+++
date = "2018-12-07"
tags = ["switch"]
title = "スマブラSPでゼルダを使ってみた"
slug = "sbs"
+++

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:56.25%"><iframe src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/G2-ajsa-x8M?rel=0&amp;controls=0&amp;showinfo=0&amp;ecver=2" width="640" height="360" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" style="position:absolute;width:100%;height:100%;left:0" allowfullscreen></iframe></div>

## 評価

はじめての撮影(機器)なので、ちょっと緊張しています。操作ミスが目立ちます。新しいゼルダには、まだちょっと慣れていません。

スマブラSPは、全体的に動きが速くなっているような気がしました。動画を倍速再生しているような感じです。

一応、CPレベル9は、何度やろうと、どのキャラと戦おうと、ほぼ確実に勝てます(使用キャラはゼルダに限る)。自慢にならないことは知っています。そもそも、このプレイ動画見て、下手くそだなって正直そう思いましたね(汗

- ふっ飛ばし後に下Bか追撃か迷う。

- 上Bしようと思って、横Bしてしまうことがよくある。落ちる。これは旧作も。

- 新作では、空中の横Bが確実落下にならないのは助かる。

- 横Bの範囲が狭くなってる気がするので、当てにくい気がする。

- シークに変身できなくなってるけど、シーク使ってなかったので困らない。

## ゼルダ

スマブラSPのゼルダ、かわいくなったので、ゼルダ使いとしては、かなりうれしいです。最新版でゼルダのビジュアル決めた人に感謝だ。 [ZELDA | Super Smash Bros. Ultimate for the Nintendo Switch System](https://www.smashbros.com/en_US/fighter/17.html)

ゼルダ使ってる人あまり見たことないけど、私は、強いと思うので、使っています。

過去作からずっとゼルダを使ってきて、他のキャラより圧倒的に使いやすいので、結局、ゼルダしか使わなくなったという経緯です。なので、実は、見た目のこだわりとかは特にありません。色々使ってみて、強いのはゼルダだなとそう思ったので使ってただけですね。ちなみに、旧作ゼルダのビジュアルは、個人的な好みではなかったとだけいっておきましょう。新作は好きです。

はじめてプレイした日は、最初にリンクを選んだ気がします。リンクは、かっこいいですし、やっぱ剣士が使いたかったんだろうなって。今ならクラウドとかがいいのではないでしょうか。

私は、ゼルダしか使いません。他のキャラでプレイしたことがほとんどありません(最初にどのキャラを使っていこうか決める際、一通り操作したことはあったと思うけど)。ストーリーを進めるのにファルコンは使ってましたけどね。

ちなみに、他の人がゼルダを使ってるのを未だに見たことがありません(単なる偶然かもしれませんし、知り合いの知り合いには使ってる人がいたらしいという話を聞いている)。ただ、自分の周辺では、シーク、ルカリオ、フォックス、ファルコン、あと色々な剣士あたりを使ってる人が多かったですけど、ゼルダ使ってる人、見たことないです。ゼルダ、弱いんかな...私は強いと思うけど。

## 動画撮影に使ったもの

キャプチャボード(JPY 10,000) + QuickTime Player.app + iPhone5s(ボイスメモ) + iMovie.app

OBSはいらなかったというか、何故かデバイスを認識してくれなかった。

こういう様々な作品が入り混じってるゲームは、やはりswitchで簡単に動画撮影できないみたい。よって、キャプチャボードを使用します。今後のアップデートでどうなるかは、まだわかりません。

使用するのは、HDMI入力, USB3.0入力です。音声は、設定のサウンドとかからデバイスを選択して調整します。USB3.0から入力されているオーディオが酷かったので、ボイスメモを外部スピーカーに当てて、録音後、iMovieで合成しました。
