+++
date = "2019-02-04"
tags = ["hugo"]
title = "タイトルを変更した"
slug = "title"
+++

タイトルを変更しました。

タイトルの変更って良くないですよね。私もそう思います。けど、前のがダメすぎたので、早めに修正しといたほうがいいなって思いました。

修正大事。でもタイトルの変更はよくない。

なので、自分が納得する方を選びました。今後、タイトルが変更されることは多分ない。

今のタイトルにこれだ感がありますので。スペースもなければ、ドットもない。スペースはよくないですし、ドットはドメインとの区別がつきにくいので問題でした。また、ハイフンとかも基本、良くないですよね。

piyologを参考にしました。piyologoを見た時、タイトルはこの方式が正解だって思いました。piyologは偉大。

cnameも追加しました。

https://log.syui.cf

https://blog.syui.cf

https://syui.gitlab.io/blog

しかし、元のリポジトリが、blogというのがちょっと不満ですが、割とどうしようもない。そちらをリダイレクトページにすればいいんですけど、良くないので、やりません。

## 変化の過程

タイトルの変化過程を一応、記録しときます。心境も同時に。

昔はですね、例えば、ドメインがblog.syui.cfなら、ドットの前後を反転させるのが正解だって思っていました。だって、シンプルですし、めんどくさくないですしね(ルールが明白という意味で)。そんな考え方でした。


```sh
↓    ↓

blog.syui.cf = syui.blog

```

しかし、上記は見た目はたしかにいいのですが、これではドメインとの区別がつきにくくてダメでした。実は、昔からこの問題点は把握していたのですが、見た目と簡潔さを重視していました。しかし、考え方が変わりました。ブラウザのアドレスバーから検索しやすくないとやっぱりダメですよね。

次に、ドメインをそのままというのも考えました。しかし、サブドメインの場合は、ドットが2つもあるので、覚えにくいのでダメだと思いました。

```sh
blog.syui.cf = blog.syui.cf
```

これがメインドメインなら、ありだと思いますし、いいと思います。けど、blogはサブでやってますしね。ダメです。

```sh
syui.cf = syui.cf
```

次は、スペースでやってみました。上記のような区別問題もないですし、見た目もわかりやすいですが、スペース自体が好きではなかったのです。

```sh
blog.syui.cf = "syui blog"
```

そこで、ドット前後を反転した上で、単純にドットを消すのが正解かなって思いました。今思いましたね。

```sh
blog.syui.cf = syuiblog
```

しかし、8文字って多いですよね。7文字くらいに減らしたいところです。しかも、元ネタもありますし、blogをlogにすることにしました。

```sh
log.syui.cf = syuilog
```

限りなくめんどくさくないルールで、かつ間違いが起こりにくい方式で行きたいです。サブドメインなら、シンプルに単語を連結させるのが正解でした。そう思います。

ついでにbaseurlもセットしておくことにしました。今までは、実は確実性を期して、セットしていなかったのですけど、流石に、やはりタイトルがlogなのに、blogリポジトリ`syui.gitlab.io/blog`は変ですしね。

以上
