+++
date = "2020-08-29"
tags = ["pokemon"]
title = "ポケモンGoのメガシンカの問題点"
slug = "pogo"
+++

ポケモンGoのメガシンカの問題点を簡潔にまとめます。

まず原作やアニメを知らない人のために原作やアニメでのメガシンカはどういったものだったのか説明します。

メガシンカは、メガストーンというアイテムをポケモンに持たせると、バトル中にメガシンカできるようになります。これは何度でもできますし、コストはかかりません。バトル中のみということで、主に、バトルのための進化であると考えられます。アニメでは、色々な人が相棒のポケモンをメガシンカさせています。原作にある伝承によると「ポケモンとの絆が重要」と書かれています。

まとめると、メガストーンという道具が必要、何度でも行える、バトルのための設定である、ポケモンとの絆が重要らしくアニメでは相棒ポケモンに限られている、あたりがポイントです。

ポケモンGoのメガシンカはどうなったかというと、メガエナジーというものを集める必要があり、レイド(1回120円)を何度も行うことで集められます。一度進化すると200個や50個のメガエナジーが消費され、時間経過でもとに戻ります。なお、元に戻ったらまたメガエナジーを集め、それを消費しなければメガシンカできません。さらに、メガエナジーはポケモンごとに存在するため、当該メガエナジーは当該レイドでしか得られません。

すべての要素が当てはまってないじゃないか...どうしてこうなった。

これのどこが問題なのか簡潔に説明します。

まず、ポケモンGoでは、メガシンカ1回ごとにとてつもないコストがかかってくるということです。

そのため多くの人は、図鑑を埋めることくらいにしかメガシンカを使わないだろうと思います。本来、バトルのためのメガシンカですが、ポケモンGoでは、図鑑を埋めるために2,3回実行されるだけのものになるでしょう。

次に、メガシンカのコストについて説明します。単純計算ですが、最初に200、次から50のコストがかかるとしましょう。1レイドに付き30集められます。時間経過でもとに戻ることを考慮して、仮に1週間メガシンカを堪能したとしましょう。メガシンカできるポケモンは48種類です。メガ進化できるポケモンを1週間メガシンカ維持したとして`7+2x6x6x48=3463`のレイドが必要になります。最初の7回のレイド、次からは一回につき2回のレイドで、それが6日。さらに4時間で元に戻るため24時間維持するとして、24/4=x6、メガ進化できるポケモンは合計で48種類なのでx48。つまり、1週間メガシンカを堪能する場合、ポケモンGoでは、3463のレイドをこなしメガエナジーを集める必要があります。レイド一回に付き120円なので、かなり大雑把ですが、多めに見積もると1週間で`3463x120=415560`の費用がかかってくる計算です。約41万円ですね。計算違いかもしれませんが、Nianticのことなのであり得ると思います。ちなみに、1ヶ月なら166万円。

つまり、メガシンカを常用しようとすると、ありえないほどのコストがかかってくるということです。これでは誰もメガシンカを使わないし、楽しめないと思うよ。

メガエナジーはポケモンごとに存在するため、全部で48種類のレイドを何度もこなす必要が出てきます。しかし、一斉に全種類ということはないでしょう。期間に分けてレイドを開催するはずです。すると、その期間中にしかそのポケモンのメガエナジーを集められないため、そのポケモンしかメガシンカできないということになります。仮にエナジーを貯蓄している人がいたとしても、使ったらなくなるし、貴重だし、数時間で解除される進化のためにはもったいないので使えませんし、普通、使いません。

とすると、最初に述べたように「図鑑を埋めることくらいにしかメガシンカは実行されず、最高でも2,3回実行されて終わりだろう」ということになります。

原作と比較しても、普通に考えても、ポケモンGoのメガシンカは、ありえないほど不自由で面白くない設計になっています。これを修正するには、一度メガシンカしたポケモンは、ノーコストでメガシンカできるようにしてください。

今のままでは、メガシンカは面白くありませんし、使われることもないでしょう。Nianticにとっては金儲けのためのメガシンカですが、正直、この設計ではまずいと思います。

### 個人的な話

個人的には、メガシンカは、図鑑を埋めるためにやって終わります。

本来ならバトルに使えるはずだったはずのメガシンカですが、ポケモンGoではバトルで常用するなんてできませんね。メガエナジーは取っておく選択になるでしょう。今後レイドが入れ替わるタイミングで集めることすらできなくなります。ポケモンごとに違いますからね。

さて、私は、一応、メガシンカさせるポケモンを相棒ポケモンに限定してやっていくつもりです。

何故かと言うと、まだ相棒ポケモンの線は消えていないと考えるからです。

現在のメガシンカの仕組みはおかしすぎるので、修正される可能性はあると思っていて、その場合、誰もが納得できる形でとなると、やはり原作やアニメにも沿った相棒ポケモンが絡んでくる可能性は高い。今後、最高の相棒はノーコストみたいになる可能性はあると思います。なので一応、最高の相棒をメガシンカするつもり。

参考 : https://pokemongo-get.com/pokego03342/
