+++
date = "2020-09-28"
tags = ["pokemon","pokemas","game"]
title = "ポケマス最近の進捗と思ったこと"
slug = "pokemas"
+++

最近、カメックスを狙ってガチャを回してるんだけど爆死中。それは置いといて、ハロウィンは、アセロラ&ミミッキュが来るという情報があって、これは嬉しい。

ただ、衣装がやっぱりなコスプレなので...ダサい！と思ってしまった。やっぱり、難しいんでしょうね、ハロウィンとかクリスマスに合わせるの...。

あと、チャンピオンリーグなんかは毎回クリアしてるけど、自分は楽しんでます。

簡単にクリアできるからつまらないっていう人もいますが、バトルヴィラでもリーグでも私は毎回、なんやかんやで面白がってクリアしていて、つまらなくはないかな。

これについては、ちょっと思ってることがあるのでそれについて書いていきたい。

### 上級者に焦点を当ててしまってはいけない

簡単すぎてつまらない、もっと難しくて上級者でも楽しめるコンテンツを、という意見があります。

しかし、私は、そこを基準にするとゲームは終わると思ってたりしますので、もちろん、そのゲームの性質にもよりますが、ポケマスでそれをやると、ダメだろうと思っています。どんどんプレイヤーが減り、終了するでしょう。

なので、基本的には上級者のいうことは無視してかまわない。誰でも楽しめるゲームを作るほうがいいと考えています。

上級者は文句を言いながらも楽しみ方を見つけ続けるものですし、ほうっておいても大丈夫だと思います。そういうもんです、ポケモンGo見てても。

そんな感じなので、上級者を基準にゲームを作ってしまうといけません。

ただし、そんな人達も遊べるような場所は一つくらいあってもいいかもとは思っていて、次はそれについて。

### 最難関マルチを1日1回

具体的にあるといいなと思っている仕組みは、最難関の協力プレイを1日1回だけ挑戦できるという内容のものです。

なお、やり直しはできないようにします。中止したところでその日は終了。これは今までのバトルとは少し違いますね。今まではやり直しができました。

まず、最難関をどうやって定義すればいいのでしょう。

これも簡単な話で既存の内容を使えばいいです。それを組み合わせるだけ。

私なら「ソウリョクバトル + ソウリョクバトル + レジェンドバトル」を連続するという内容にします。

所感で「これは流石にクリアできないでしょ」というレベルのものを設置して放置。

すると、しばらく誰もクリアできない日が続きます。しかし、気にする必要はありません。やがて誰かが糸口を見つけるでしょう。クリアすると思います。これは1ヶ月スパンで見るのがいいかなと思います。1ヶ月クリアできなければ「ソウリョク + レジェンド」にします。

報酬は特別なものを用意せずダイヤx10とかノビシロ銀とかにします。

そんな感じのものをマルチに一つだけ置いておくといいんじゃないかと考えています。

これは長く回せる仕組みであり、ソウリョクバトルもレジェンドバトルもすでにあるものを使っており、報酬も継続可能だと思われます。

もちろん、マルチってサーバーの負担にもなりますからお金がかかったりして大変かもしれません。ということで1日1回という制限をつけます。

これによってマッチングできない問題が発生するかもしれませんが、そこはプレイヤーが工夫すべき部分でしょう。

なお、マッチングしない場合はNPCを与えるのではなく、マッチングを一度キャンセルする処理を行うのが妥当かと思います。1日1回の挑戦は貴重なので。

こういうものが一つ用意してあるといいかもしれませんね。

### 衣装を変更、設定する

次に同じキャラ間の衣装が変更、設定ができるようになるといいなと思っています。

アセロラのハロウィン衣装を見て思ったんですが、個人的には、通常のアセロラ+ミミッキュの組み合わせで使いたいんですよね。

6EXの衣装は素晴らしい仕組みですし、変更もできてカッコいいです。とはいえ同じキャラで変更できるバリエーションが増えるとさらに嬉しい。

例えば、カミツレ&ロトムを使いたいけど、衣装があまりにいかがわしすぎるので、使いづらい。変更できないのだろうかみたいなことはあると思います。

そういうケースも想定して、同じキャラに限り変更できるようになるといいなと思っています。

まあ、私の場合、通常衣装のアセロラでミミッキュを使いたいってだけなんですけどね。

