+++
date = "2021-04-22"
tags = ["private","archive"]
title = "非モテはどうすればいいのか"
slug = "archive"
+++

連日、匿名で「非モテをなめるな、どうすりゃいいんだ」という投稿が出てくるあたりを見ると、多くの人がいかにこの問題を真剣に考えているのかがわかります。どうすればいいのかということで、自分なりの回答を置いておくことにします。

とはいえ、答えはどこかに書いた覚えがあって、そこまで難しい話ではありません。

現在、恋愛や結婚をテーマにお話すると、いくつもの要素が数値化されていますが、最も重要な指標は数値化されておらず、見えていません。

何が恋愛や結婚市場で最も重要な指標になるかというと、それは「心」です。

特に、結婚ともなれば、相手がどういった人間なのかというのが最も重要になります。

ですが、それを示す有効な指標は、まだありません。

「俺は非モテで、見た目が良くないので、何をやってもモテない。どうすりゃいいんだ」という投稿を見ましたが、現在の技術力や人々の価値観からは、この問題、どうしようもない、というのが私の考えです。

ですが、解決策はあって、例えば、心が数値化されれば、問題は解決すると思います。今よりはバランスが取れた形にはなるでしょう。

なぜかというと、現代では、学歴や年収、あるいは年齢や見た目は可視化されるので、人々はその要素から相手を判断するようになっています。

これは責めるべきことでは全くなく、当たり前のことです。たとえ相手の人間性が重要だとしても、それは見えませんよね。見えないのであれば、せめて見える要素から判断しようと考えるのは合理的で自然なことだからです。

しかし、心が数値化されるようになれば、言葉は悪いかもしれませんが、見た目が悪くても、男女とも心理数値が高い人がモテるようになると予想されます。反対に、上辺だけのサイコパスな人などは逆にモテなくなってしまうかもしれません。

ただ、注意しなければいけないのは、心が重要なんだな、じゃあ、いい人アピールしようみたいなことを考える人がいれば、それは逆効果だと思います。おすすめしません。

なぜかというと、例えば、もしあなたが、いきなり美少女に親切な声をかけられ、性的に誘惑された場合を考えてみてください。あるいは、年収1億と言っている高身長でハンサムなイケメンから優しくされた場合を考えてみてください。どう思いますか。

一言でいうと、胡散臭いと思うでしょう。結果、9割以上の確率で詐欺だったことが後から判明したりします。

このように、相手の本心はわからない。わからないから警戒するのです。これは当たり前のことです。

ですから、いい人になるというのは、仮にモテたい場合には、圧倒的に不正解だと思います。

上辺ばかりのサイコパスのような人がモテているのを見て「クズばかりモテている、おかしいじゃないか」と文句を言っている人をたまに見かけますが、あれはおかしいことでもなんでもありません。

上辺ばかりのサイコパスのような人がいたとして、説明の通り、彼らは相手が欲しがるものを知っていて、恋愛や結婚でいうと、先程述べた数値化されている要素です。ですから学歴や年収、あるいは年齢や見た目を偽装すれば、間違いなくモテると思います。

その逆の誠実とか、いい人とか、善なる心とか、そんなことを言ってると、はっきりいいましょう...絶対にモテないと思う。そんなもん、見えませんし。

普通に考えて、大多数の判断材料である可視化される学歴や年収、あるいは年齢や見た目を平気で偽装するような人と戦って、恋愛市場で勝てるわけがありません。これは、当たり前のことです。

ということで、この事実を認識した上で、どのように行動するかは、自分が決めることだと思います。

前半は個人的な考えを書きました。後半は観測範囲の結果を分析した上での事実を書きました。後半、あまり書きたいような話じゃなかったなあ。

以上です。ありがとうございました。

