+++
date = "2022-06-28"
tags = ["novel"]
title = "漫画の続きにあたる第二章を書いた2"
slug = "novel"
+++

「それより協定が発動されたからには、取り決めはご存じでしょうね？」

騎士が言った。

「...ああ、覚えるさ。終わったら俺様の力の2/3を引き渡す」

「で、罰して欲しいのはあれですか？ん、あの程度の？大丈夫ですかプランさん？」

「いや、あいつじゃねえよ。もう倒れてるが、おそらく、特性は"創造"だ...おまえとは相性が悪かったな第一位の正義とは」

「"創造"？この宇宙で何億年も確認されていないあの特性ですね。嘘を言いなさい。それにあれが神とでも言うつもりですか？」

「...その可能性はあるぜ」


創造、神の中で私が最も相性が悪いと言われる特性です。しかもこのメンツでの相性も最悪です。もし本当だとしたら、仲間に引き入れるべきか、あるいは処分すべきか迷いますね...。

「おいおい、四位と五位はどこなんだ。呼ばれてるはずなのに、最上位のおれらだけがお出ましか？」

第二位、鳥人間の風貌をした軽薄そうな男が周りを見ながらそういった。

「そうですね。用事がある、忙しいとのことで四位と五位はこないそうですよ。こんなチャンスを逃すなんて嘆かわしいですね」頭をフリフリして騎士が言った。

「しかし、あなたも来ないかと思ったのですが、シンオウさん」騎士が大きな龍に話しかけた。

「！！？や、やっぱり、お父さんなの？」

ドライが声を出した。

しかし、緑色のドラゴンは全く別のところを見ていた。そして

「われは帰る」

「？正気ですか、別にいいですけどね。しかし、取り分はなしでお願いしますよ」

緑のドラゴンはそういうと闇の中へと消えた。

「俺たち2人になっちまったな、はははははっ！」

「(な、なぜシンオウが。義理深いことで有名な彼が不可解ですね...それに、妙な気配が...)」

「おいおい、そう考え込むなよ。圧倒的な強さを誇る正義(おまえ)に勝てる奴なんてこの世に居ねえよ」

「な！なんだ...これは！？」

上空から騎士が何もない周りを見渡してそう言い放つ。

「？どうした」

「...気づきませんか？周りを見てみなさい」

「...なにもないが」

しかし、目がついた雲が視線に気づいたのか、ピューっと向こうのほうに飛んでいった。

「ケラケラ」

「ああ、あれか。自然には極稀に起こる現象だ...偶然だろ」

「いえ、かなりの数です。我々は囲まれているようですよ」

「は？」

私の特性は正義。これは生きとし生けるすべての生命に対して有効だ。なぜなら、少しでも悪がある限り、その能力は有効に作用する。しかし、自然となると話は別です。これが相手側につくとなると、正直、やっかいですね。不確定要素が多すぎる状況です...こういうときは...。

「我々も帰りましょう」

「へっ！？お、お前までどんな風に当てられたんだ、テスト？」

「予期せぬことが立て続けに起きています。不安要素が多すぎる」

「...相変わらず、第一位のわりに小心者だ」

「慎重と言いなさい、慎重と...では、我々も今回はこれで」

「おいおいおい！な、何言ってる！！協定はどうした？協定は」

「協定は無効です。では、ごきげんよう」

「ピシッ！」

「...おい、早くゲートを出せよ」

「......」

「むくりっ」

「！！！」

アイが起き上がった。

「もしや、あなたですか？私のゲートを妨害しているのは。身の程知らずにも...」

「天の川」

アイがいった。

「！！！！？」

突然あたりが暗くなり、目の前には無数の星星が輝き、ぐんぐんと近づいてくる。

「ど、どういうことだ！？ここは？」

「あれは、我々の銀河のようです。質量も同じ！！」

「おいおいおいおい！どうなってる？早く脱出しろ！！」

「...いえ、無理なようです。ゲートは開かない。それに、これが向かう先は、私達の力、そのもののようです」

「まさか！？お、俺達の質量にこれをぶつけようってんじゃないだろうな！！」

「これはそうなるように設定され、回避は不可能...直前で気づけばまだ...しかし、もう手遅れのようですよ」

「そ、そんな、ばかな！！？」

それにしてもここまでの質量を一体どうやって...あいつの目的は何だ！？ま、まさか...我々...だったのか？







