+++
date = "2022-11-03"
tags = ["genshin", "game"]
title = "原神、ナヒーダ2凸"
slug = "genshin"
+++

ナヒーダ2凸しました。

ナヒーダは、一見してそんなにダメージが出せているようには見えません。しかし、総合でとんでもないダメージが出ています。

ですから、何気なく使っていると、敵がいつの間にか死んでいる、そんな印象を受けます。

螺旋で使ってみましたが、タイムが圧倒的に縮まりました。

### ガチャ、その1

3連でいきなり出ました。ここで撤退しようか、ちょっと考えちゃった。

幸先がいいということで、そのままガチャを回していると、以下の結果になりました。

`ナヒーダ2凸 : 残りの原石数46,000 -> 32,000、残りの運命30 -> 10`

あまりに大勝でした。怖いくらいに大勝すぎた...。

ベネット無凸から4凸できました。地味に嬉しかったです。

### ナヒーダの使い方

スキルが一番重要です。ナヒーダで出すダメージは、ほぼスキルになります。

爆発はただ単にスキルのダメージ等を伸ばす効果です。

元素反応(スキル追撃)を起こすため自身で通常攻撃します。

この3点が主な使い方になります。

つまり、スキル打って、爆発でスキルダメージあげて、通常攻撃でスキルを発動させるみたいな感じの使い方。

ただし、元素反応ありきの発動(追撃)だったと思うので、前もって反応の下地は整えておいたほうがいいかも。例えば、雷電のスキルとか。

### ナヒーダの完凸効果

スキルでマークしている敵、爆発範囲内、通常攻撃が当たると、最大で6回の草元素ダメージが発生します。

これは特大ダメージとなるため、見栄えもいいですし、強いと思います。

完凸していると、ほぼナヒーダだけで戦えると思います。

ですが、雷電の完凸効果と比較すると、私は雷電のほうを評価します。

### わからないこと

- 1凸の元素タイプのカウントは、モチーフ武器にも乗るのでしょうか?

- 完凸の追撃は、10秒間とありますが、次の発生はどの時点になるのでしょうか?

元素爆発を打ったときと考えるのが妥当ではあります。

しかし、元素爆発は水元素がチーム内にいると延長されてしまうので、完凸効果の追撃とバッティングするように思います。

延長されればされるほど次の追撃までの時間が長くなってしまうので。

### ナヒーダの声と英語音声

日本語音声から英語音声にしてみました。主に、ナヒーダのために。

確かに、日本語のナヒーダの声は、ナヒーダの性格にマッチしていて、合っていると思います。

ですが、個人的な好みではありませんでした。

そこで、英語音声にしてみると、一番しっくり来ました。

これがナヒーダの性格に合っているかわかりませんが、私が求めていた声でした。

### カメラ感度

設定でカメラの感度を変えましょう。

マークしやすくなります。

### ナヒーダの利点

マークされた敵は連動します。一つでもマークされた敵に攻撃すると、マークされた全体を攻撃することができます。

ナヒーダの利点は、スキルのみでダメージを出せる点だと思います。

爆発を打つのが煩わしいとき、もったいないときがあります。それでも爆発は溜まったらとにかく打っていくほうがいいのですが、それでも、ナヒーダは、爆発に依存しないダメージ源になるため、非常に便利で、どのような状況にも対応できると思います。

対応力でいうと、すべての神の中で一番ではないでしょうか。これは、元素タイプが草であること、そして、スキルダメージが主であることが関係します。

爆発は、敵によってなかなか溜めづらい事があります。元素が弱点だったり一致だったりする場合は特にそうです。

そんなときにもナヒーダなら、元素エネルギーを回復しつつ、ダメージを出していけると思います。

そのへんがナヒーダの最大の利点だと考えています。

