+++
date = "2022-10-22"
tags = ["genshin", "game"]
title = "原神、ナヒーダの凸を考える"
slug = "genshin"
+++

今回は、個人的なナヒーダの評価をまとめていきたいと思います。タイトルには凸とありますが、主に凸の話になると思うので、そう書いていますが、凸に限らず、ナヒーダに関するすべてを今回は見ていきたいと思います。

### ナヒーダを凸する必要性

まず、原神やってる人が一番気になるナヒーダを凸する必要性についてです。

結論から言うと、凸する必要性はありません。ないと思います。

あらゆるキャラは凸する必要がありません。

それで十分に攻略可能だと思われます。凸しなくても楽しめるゲームです。

いや、むしろ完凸ばかりしてしまうと、強すぎて楽しめないとかまであるかもしれません。

ですが、私に限っては今回、ナヒーダを凸したい理由がいくつかあるのです。

最も重要で、かつ一般的な理由の一つとしては`今まで一度も星5キャラの凸というものを試してみたことがないから`です。

私は、これをナヒーダでやることに決めました。

ナヒーダの姿が公式に登場して以降、私は初めて原神のキャラについて詳細に調べ始めました。

そこでは、これまでは見たいとも思わなかったリーク情報に当たり始めます。

ここではじめて、私が「ナヒーダにかなり注目しているらしい」ことを知ります。ああ、自分はナヒーダにこんな熱中してたのか。

実は、原神はクレーがかわいかったから始めたゲームでした。

なにかの記事でクレーが載ってて、かわいいと思ったのです。

ですが、私が始めた当初、クレーは既に実装済み。ゲームをやればクレーがわかるので、さほど調べることもありません。

クレーを使いたいからゲームをやろう。そうすれば自ずとわかるでしょ。それだけでした。

しかし、ナヒーダに関しては、現時点ですべてが謎に包まれています。

なぜなら、まだ実装されてないからです。

とは言え、これほどまでに気にしたキャラですから、凸しようと思ったのです。

凸だけではありません。

私は今まで王冠もあまり使ったことがありませんでした。クレーですら天賦はすべてLV9です。

ですから、ナヒーダは、この際、完全強化、完全育成する予定です。

無課金でも、一人くらい最強を目指すキャラを決めてみるのも楽しそうだ、とそう思ったのです。

### 本当は完凸したほうがいいキャラ

私は、雷電が最強だと思っています。

私が最も評価するステータス、それが元素チャージ効率だからです。

なぜなら、原神においては、元素爆発が最も重要な戦闘要素になるからです。

正直なところ、完凸を目指すキャラを一人決めろといわれたら、私は、雷電が最も最適だと思っています。

上記の要素から言って、ナヒーダが雷電を超える、ということは、おそらく、ないでしょう。そんなふうに思います。

### キャラ数と原神インタビュー

https://automaton-media.com/articles/newsjp/20221004-221503/

本当に重要なことがたくさん書いてあるので、原神をプレイしている人は一読するのをおすすめします。

ここから様々なことがわかりますが、一つは、原神のキャラはインフレしない。インフレしないようにデザインされるであろうということが予想されます。

私は、育成するキャラを非常に限定しており、今後も使っていくキャラ、引いていくキャラを限定する方向で考えています。

現在の計画では、狙っている空枠は以下のようになります。

|元素|神|キャラ|保有|
|---|---|---|---|
|風|ウェンティ|万葉|無凸/無凸|
|岩|鍾離|**???**|無凸/--|
|雷|雷電|**???**|無凸/--|
|草|ナヒーダ|**???**|--/--|
|水|**???**|行秋|--/完凸|
|炎|**???**|ベネット/香菱|--/無凸|
|氷|**???**|綾華|--/無凸|

この表から言えることは、今後、強いと言われるキャラをそのまま引いていくと、キャラ過剰になることが予測されます。私の場合、おそらく、風キャラはもう取らない。

私は、せっかく育てたキャラは長く使っていきたいと考えているため、キャラ過剰と言えるような状態は、できる限り回避したほうがよさそうと考えています。

とりあえず、螺旋はクリアしたので、今後は一人のキャラにつぎ込むような戦略に移行してもいい段階に来ていると判断しました。

ナヒーダは、その点でもタイミングが非常によかった。

### 草元素

私が考える最も強い元素は、今の所、水元素です。

これをランキング形式にわかりやすくまとめると以下のとおりです。

- 水 > 風 > 草 > 炎 > 氷 > 雷 > 岩

これらは、聖遺物や環境によっても変動します。例えば、風元素は、聖遺物の評価も相まってのランキングとなっています。

水元素を最も評価する理由については、各元素にダメージ、サポートの両面で作用しやすい点が大きいです。

原神は、元素反応でダメージを倍々に上げていくゲームであり、それが最も効率の良いダメージの出し方でもあります。

つまり、原神では、元素の組み合わせが最も重要なので、その組み合わせが一番やりやすいと考えられる水元素が今のところ自分の中では、一番強い元素になります。

風元素は複数の元素を拡散することができます。草元素も同様、様々な元素タイプに対応できる点で評価します。

しかし、原神には明確にこの元素が最強というものはありません。環境や状況によります。したがって、原神が目指すところは、おそらく、すべての元素を対等に評価することだと思われます。

したがって、正確な理解としては、以下の元素ランキングがより正確だと考えられます。

- 風 = 岩 = 雷 = 草 = 水 = 炎 = 氷 (すべて同列)

- 風・草・水 > 雷・炎・氷 > 岩 (PT、攻撃重視)

- 雷・炎・氷 > 風・草・水 > 岩 (単体、攻撃重視)

- 岩 > 風・草・水・雷・炎・氷 (防御重視)

ただし、原神は敵を気持ちよく倒していく爽快感でプレイヤーを満足させるコンセプトゲームです。したがって、防御重視の戦闘スタイルはマッチせず採用しづらいという側面があるかもしれません。そのため、防御サポートの岩元素というのはどうしても評価されにくいと考えられます。

上記の考えからいうと、草元素はどのように評価できるでしょう。

起点というかベースとなる元素で、PT単位で評価される元素です。

私自身、まだあまり使ってなくて、最終的な評価はできていません。

ただ、一つだけ言えることは、まさか自分が草元素につぎ込むことになるとは、思っていませんでした。

本当に草元素につぎ込んでよかったのかなあ。この辺はちょっと迷いがあります。

### 武器に関して

そういえばナヒーダは法規キャラだと予想するので(知の国)、それ前提に話をします。

法規は、通常攻撃も元素攻撃になります。

この辺、実際の戦闘ではいいのか悪いのかわかりませんが、個人的にはいいことだと思っています。評価できる場面のほうが多いと思う。

で、武器に関しては、正直、あまり考えてなくて、よくわかりません。何が合いそうなのか、何がいいのかわからない。

流浪楽章をクレーにもたせてて、それを使うことになりそうなんだけど、完凸して原石が余ったらモチーフ武器に挑戦してみるつもりではある。今のところは。

### 神の性質

神の性質は、いくつかあります。

mihoyoによる制約なのかもしれませんが、神には特殊移動はつかないと思います。

特殊移動がつくならウェンティのときからついているはずです。

開発者としても、神には特殊移動をつけたいと普通は考えるところですが、しかし、mihoyoのバランス感覚はすごい。これまで神に特殊移動がつけられたことはありません。神といっても、他のキャラより圧倒的に優れているというわけではなく、強いというわけではないし、それが原神というゲームの良さ、バランス感覚でもあります。

ただ、いくつか神には、特徴があり、一つは、元素スキルのクールタイムです。ループ可能になっています。継続時間よりクールタイムのほうが短いようになっている。

また、元素爆発も素早く打てる工夫がなされているように感じます。

ナヒーダについては、まだわかりませんが、強いことを期待しています。

### ナヒーダの性格と声

好きじゃないです。

ただ、これから好きになれればいいかと思っていて。

今後の旅で見つけていきたい。

