+++
date = "2022-11-04"
tags = ["genshin", "game"]
title = "原神、ナヒーダが最強の汎用性を持つ可能性"
slug = "genshin"
+++

今回は、主にナヒーダの個人的な性能評価になります。単なる個人感想ですが、思ってることを書きます。

### 最強の汎用性

私は、原神では最強の汎用性を持つキャラが風元素になるだろうと思っていました。

原神には、生まれ持った変えられない要素と変えられる要素の2つがあります。

変えられない要素の一つは、キャラが持つ元素です。

変えられる要素としては、例えば、聖遺物や武器などが挙げられます。

原神はオープンワールドです。

そして、この世界はあらゆる元素で満ちています。

例えば、焚き火や水たまりを使い元素反応を起こすことが出来ます。

そのため各元素を拡散できる風元素は、このゲームにおいて、とても汎用性が高いのです。

それ故、一番汎用性が高いキャラは万葉だと思っていました。

例えば、1対1の戦闘を想定してみてください。相手は同一元素を持つアビスとします。

この場合、万葉なら相手のシールドを削ることが出来ます。しかし、他のキャラだと厳しい。

様々なタイプの元素を拡散できる万葉は、このような状況でも強いのです。

しかし、草元素、そして、ナヒーダの登場により、私は、最強の汎用性を持つキャラを書き換えました。

最強の汎用性を持ち、かつ将来においても最強である可能性が高いナヒーダに変更しました。

草元素の汎用性は、風元素と同じレベルで高いと思います。

将来的に最強の汎用性を持つキャラは、私は、草元素か風元素のどちらかになるだろうと思っています。

そして、ナヒーダは草元素の神です。

この水準の草元素キャラが今後、実装される可能性はそれほど高くない。

もちろん、万葉がウェンティの汎用性を上回った例があるので、絶対とは言い切れませんが。

### 変えられる要素

原神には、変えられる要素と変えられない要素があります。生まれ持ったものは変えられません。しかし、それ以外のものは変えられます。

今度は変えられる要素の話になります。

ナヒーダは、聖遺物や武器を変えることで、あらゆる役割全てをこなすことができます。

メインアタッカー、サブアタッカー、サポート。そして、すべての元素に対応できます。

裏からも表からも高火力を出せます。元素付与、元素反応の起点を作ることができます。バフと回復を同時に担うことができます。

もちろん、低い水準なら、これらをこなせるキャラはたくさんいます。

ですが、ナヒーダの場合、これらすべてを非常に高い水準でこなすことができます。

ナヒーダは強すぎる...。

絶対に引いておきましょう。

|タイトル|内容|
|---|---|
|炎魔女ナヒーダ|聖遺物の炎魔女4、熟知にして装備。過負荷、燃焼と列開花のダメージをあげます。万葉の長押し拡散が有効です|
|溶解ナヒーダ|草で燃焼を継続させたあと、氷を継続的にぶつけます|
|金箔ナヒーダ|森林4を装備し、熟知、熟知、与える治療効果をセット。武器に金箔をつけます|
|星三ナヒーダ|武器は星3の魔導書論を装備。相当のダメージが出ます|
|遠距離ナヒーダ|祭礼がおすすめ。弓キャラと組み合わせが強い。実はスキルだけでも相当のダメージが出る場合があります|

<video controls style="width:100%;"> <source src="https://raw.githubusercontent.com/syui/img/master/movie/genshin_nahida_battle_01.mp4"></video>

### 現時点でのランキング

あくまで個人的なランキングです。

私の考えでは、このような順位付け自体が不正確です。

なぜなら、キャラは環境によって強くもなるし、弱くもなるからです。しかし、ランキングはわかりやすいので、あえて不正確なランキングを明示しておきます。

|順位|キャラ|元素|
|---|---|---|
|1|ナヒーダ|草|
|2|雷電|雷|
|3|鍾離|岩|
|4|万葉/夜蘭|風、水|

私は、使っていて雷電よりナヒーダのほうが使いやすいし、強いと思いました。汎用性が高すぎるのです。

原神では、たしかに、元素爆発はそのキャラクターにおいて、最も強い攻撃、強い要素だと考えています。

ですから、そのキャラが強いか弱いか見る際、爆発を評価することは合理的です。

雷電にはそれがあります。元素爆発が強すぎる。

ですが、それよりも上の要素が一つだけあります。

それが元素反応です。

元素反応を考慮すると、おそらく、ナヒーダのほうが上だと思われます。

これらは総合評価です。実際の使用感や感覚的なものも含んでいます。

本来、同列に位置するものをあえて好みにより選別しているに過ぎません。明確にこれだからこうだという基準はありません。

### 追記

最終評価に変動がありました。したがって、追記します。

ナヒーダを使い始めたばかりの頃は「ナヒーダはよくわからんが強い、いつの間にか敵が溶けている」そう思っていました。

正直、今までこれほどたやすく敵をシャッター(+雷電)で倒しまくれる経験がなかった。敵は、バラけていても近づく前に全滅で、少し硬い敵も近づいた時の2,3発で終わるのです。今までにない快適さでした。

しかし、その後、ナヒーダの弱点や草元素の弱点も見えてきて、最終的に以下のランキングに落ち着きました。

|順位|キャラ|元素|
|---|---|---|
|1|雷電|雷|
|2|鍾離|岩|
|3|万葉/夜蘭|風、水|
|4|ナヒーダ|草|

