+++
date = "2022-03-23"
tags = ["genshin"]
title = "原神、神里綾人は引くべきか"
slug = "genshin"
+++

課金だと引くべきと考えます。無課金だと引くべきではないと考えています。

この微妙な結論の理由を自分なりの考えをまとめます。

神里綾人は、おそらく、俗に言う「強いキャラ」となります。これに関してはただの推測ですが、水元素という点と元素爆発が継続範囲ダメージの交代可能なものなので、その点で非常に高い評価ができます。

私が考える最も強い元素は、今の所、水元素です。

これをランキング形式にわかりやすくまとめると以下のとおりです。なお、草に関してはただの推測ですが敵の行動制限に関わるものが多いらしいので、そこからの評価です。

- 水 > 風 > 氷 > 炎 > 雷 > 岩 > 草

これらは、聖遺物や環境によっても変動します。例えば、風元素は、聖遺物の評価も相まってのランキングとなっています。

水元素を最も評価する理由については、各元素にダメージ、サポートの両面で作用しやすい点が大きいです。

原神は、元素反応でダメージを倍々に上げていくゲームであり、それが最も効率の良いダメージの出し方でもあります。

つまり、原神では、元素の組み合わせが最も重要なので、その組み合わせが一番やりやすいと考えられる水元素が今のところ自分の中では、一番強い元素になります。

そして、一番強い元素を持つアタッカーの神里綾人は、評価も高くなります。その点で、神里綾人は、おそらく、強いキャラになり、引いておいたほうがいいキャラになるだろうと予想できます。

ただし、無課金で引くべきかどうかに関しては、おそらく、引くべきではない状況のほうが多いと考えます。

私の現在の状況を説明すると、期待値で2キャラを引く程度にしか原石が貯まっていません。そして、持っていない強キャラが多い。ですが、水元素は行秋を持っています。

このような状況下では、引くべきでないと判断します。

では、無課金でも引くべき状況は、どのようなパターンが存在するか、解説します。

無課金でプレイする上で絶対に引いておきたいキャラは3人います。

- 鍾離

- 雷電

- 万葉

ちなみに、行秋、ベネットは含みません。あくまでピックアップ星5に限定しています。星4キャラは、無課金だとすり抜けやイベントで狙うのが最も効果的だと思います。ハズレのアイテム交換なども可能です。

話をすすめると、仮に鍾離、雷電、万葉、行秋、ベネットを保持しているとして、ここで足りないのは、氷元素です。

この場合は、元素優先順位が高い氷キャラを狙ったほうがいいということになります。氷元素のアタッカーである綾華を狙ったほうがいいでしょう。

逆に言うと、鍾離、雷電、万葉を持っており、それ以外の各元素で使うキャラも保持しており、かつ行秋を持っていない場合は、原石に余裕がある限りにおいて、綾人を狙っていくのも悪くない選択だと考えます。

私の場合は、このパターンに当てはまらない。

行秋を持っており、原石に余裕はなく、風元素が不足しており、絶対に引くべき「万葉」を狙わなければならないので、天井分までの原石は確保しておかなければなりません。

このように無課金で綾人を引くべき状況は、あまり多くないと考えられます。

無課金で綾人を引くべき人の特徴をまとめます。

- 原石に余裕がある

- 鍾離、雷電、万葉を持っている

- 行秋を持っていない、または各元素で強いキャラを一人は確保している

このような条件に当てはまる場合、綾人は引いておくべきなのかもしれません。

ただし、水元素キャラには、不確定要素もあります。

現在は、草国、水国、炎国、氷国が未実装で、当該元素の神の性能がわかりません。

つまり、水神は綾人より高性能な可能性があるため、未実装国の元素を持つキャラの優先度は、若干、下がります。神が出たときに判断すればいいということになるので。

