+++
date = "2022-01-27"
tags = ["genshin"]
title = "原神、甘雨とアモス"
slug = "genshin"
+++

現在、武器ガチャは`アモスの弓/破天の槍`をやっています。

個人的には、武器が不足している状況や甘雨を引いたことでアモスを狙いたい気持ちもありますが、今回の武器ガチャは回すべきではないと思ったので、そのことについて書きます。

### 武器ガチャの基準

理由はいくつかありますが、そもそもアモスが他の弓キャラで使いまわしができない点が挙げられます。

無課金でやっている人は「使い回しできるか否か」は特に重要な判断基準となります。

今回は、無課金ユーザーの視点から甘雨をどのように使っていくかや、武器不足にどう対処するかを考えてみたいと思います。

まずは、回すべき武器ガチャの基準についてです。これは以下のすべての条件が満たされたときのみ、回すことをおすすめします。現に私もこの基準を使って判断しています。

- (1) ピックアップされた2つがともに魅力的であること

- (2) ピックアップされた武器が汎用的なものであること(複数のキャラに使える)

- (3) 星4武器が魅力的であること

なお、初期ユーザーのみは例外で、星4武器が未所持だと強化して使えないので(無駄になるため)、早めに回し、強化して使っていくほうが効率的だと考えられます。

今回の武器ガチャに当てはめると、破天の槍、アモスの弓、ともに汎用性がありません。なので、回すべきではないということになります。

また、星4も厳しいラインナップだというのが個人的な感想です。

### 甘雨とアモス

では、アモスを持たない甘雨は使えるのかという話ですけど、私は、甘雨の魅力は他のところにあると考えるので、甘雨を引くことにしました。

今回はちょっと無課金でプレイする上で、当たり前のことをお話します。

世間一般で言う最強解(最適解)に囚われてはなりません。

それにとらわれてしまうと、課金してしまったり、あるいは原石を無駄にしてしまったりということになりかねないからです。

無課金プレイヤーが目指すべきなのは、最強ではなく、快適な旅だったり、好きなキャラだったり、あるいは、課金せず以下に工夫して攻略するかだったり、そういったところだと思います。

原神界で言われている常識、つまり、最強(最適)を目指すべきではありません。

甘雨には特に、非常にはっきりとした答えがあります。それがアモスです。

ですから、どの情報を見ても「甘雨にはアモス」と教えられます。

それはそうでしょう。間違いなく正しい。

ですが、無課金でやる人にとっては、アモスを狙うべきか否かは、非常に難しい問題です。

そして、私の回答では「狙うべきではない」ということになります。

例えば、すり抜けで狙うか、あるいは、他キャラにもつけられる`終焉`や`冬極`を回し、それを甘雨に装備させるほうがよほどいい選択だと思います。

この場合、仮に甘雨を使わなくなっても他キャラが使ってくれることでしょう。

ですから、私の中では、アモスを狙ったり、アモスを強化したりする選択は今のところは考えていません。

### 武器不足への対処

とはいえ、私は現在、圧倒的な武器不足です。強化すべきこれといった武器がない状態。しかも、使用キャラに装備させる武器すら用意がない。

甘雨とベネットには何を装備させたらいいのか、非常に迷っています。

なので、まずは甘雨に`破魔の弓`を装備させ、ベネットには`鉄蜂の刺し`を装備させて様子を見ようと思っています。

ベネバフを考えれば攻撃力高い武器のほうがいいので、`鉄蜂の刺し`というのは不思議な選択ですよね。

ですが、これって万葉にも普通に使える武器なのです。

ですから、これを作り強化しておくのも悪くないと、そう考えました。

本当は祭礼があればいいんですけど、ないんですよね。

仮に祭礼が来ても行秋のために祭礼3凸したいので、どちらにせよ不足しちゃいます。

ということで、`鉄蜂の刺し`です。

こんな感じで武器不足への対処を考えていて、決して完璧ではないし、最適でもないけど、自分なりに工夫してやっていけたらと思っています。

### 今後の武器ガチャ

今後の武器ガチャについて書きます。

現状、キャラが増えたので、武器が必要になりました。

もちろん、キャラ優先ではありますが、余裕があれば、武器ガチャも回すべき時が来るかもしれません。

今のところ`磐岩結緑`を狙っていて、この武器は腐らない可能性が高いと考えているからです。

また、雷電用に`草薙`が欲しいですけど、これは優先順位が低めかな。

