+++
date = "2023-06-16"
tags = ["genshin"]
title = "原神、ナヒーダ完凸の最終評価"
slug = "genshin"
+++

### 結論

結論から言うと、ナヒーダの完凸は強い。

完凸してよかった。非常に満足しているという評価です。

具体的にどこがよかったのかを話します。

まず、ナヒーダを完凸すると、戦い方自体が変化します。

例えば、雷電と組ませても、ナヒーダ爆発のほうが火力が出るので、螺旋も秘境もナヒーダをメインアタッカーとして使うようになりました。

ナヒーダ爆発が溜まっていなければ、そこで雷電の爆発みたいなローテーションを組むことで、確実にナヒーダの爆発がたまります。

最近の螺旋では3元素を使うアビスが出てきました。

ナヒーダ完凸がいると瞬殺でした。

爆発後のダメージが凄まじく、私の環境下では、ナヒーダ以上に安定して高火力を出せるキャラはなかなかいません。

つまり、今一番頼りにしているアタッカーがナヒーダということになります。

### 原神熱が冷めてきた

ナヒーダ完凸後は原神をあまりプレイしなくなったことにも少し触れておきます。

原神をプレイしなくなった理由は、ナヒーダの完凸に絶望したとか、満足しなかったとか、完凸しなければよかったとかではないです。

むしろその逆で、ナヒーダ完凸してなければ、今の螺旋をクリアできたかは怪しいと思っています。相当な時間がかかっていたかもしれません。

つまり、私の無課金攻略では、ナヒーダを完凸するという選択は非常に満足し、納得しています。完凸してよかったし、完凸してなかったら攻略がヤバかったかも。

まあ、その分の原石で他のキャラを当ててたらわかりませんが。

今の環境だと夜蘭(またはニイロウ)がいたら良かったなと思う場面がいくつかあります。水キャラで育成してるの行秋だけなので水が足りない。

さて、では、なぜ私はナヒーダ完凸後に原神をあまりプレイしなくなったのでしょう。

これは完凸とはあまり関係ないかもしれません。

現実にやることが増えてきて、原神も当初の目標を達成できたので、そのあたりかなと思っています。

### 今後の原神

今後の原神は、(1)神の確保、(2)祭礼本の完凸、(3)イベントやり終える、ことを目標にする感じかな。

この間にたくさんのイベントを落としてきたので(3)が一番きついと思う。

今は聖遺物厳選を考えるのもめんどいので、方針としては、最強のナヒーダを目指すことしか考えてない。秘境も森林のところにしか通ってなかったりする。

それ意味あるの?他のキャラ育成した方がいいんじゃないというのは確かにその通り。そっちのほうが強くなりますので。

ただ、今のところ私は「考えること、やることを減らしていきたい」と思っていて、たまに気が向いたら絶縁くらいは通おうかなってくらいの感覚でのんびりプレイしてます。

### ナヒーダは完凸したほうがいいのか

正直、ナヒーダは完凸した方がいいと思いました。

キャラの使い方、PTの使い方、火力が根本的に変わったからです。

他のキャラの完凸も、ここまでの変化をもたらすものなのでしょうか。

ナヒーダの場合は、ナヒーダ自身とPTが根本的に覆ります。

満足度は高かったし、個人的にはおすすめできます。

ナヒーダは他の神と同じようにスキルが最強格です。

しかし、完凸することで、爆発も最強格になりました。

### 神の完凸優先度

ウェンティ以外なら誰でもいいと思います。

この点、ウェンティはちょっと不遇ですね。

私は、鍾離の強化事件からキャラの強さに調整が入ったと考えています。

ウェンティはその前からいたキャラで調整が適用されていません。

鍾離強化前と強化後のキャラを比較すると、強化前のキャラは性能的におすすめしづらい気がしてる。

### ナヒーダと夜蘭の完凸、どちらを選ぶ

改めて選択できるとしても私はナヒーダを選びます。

ただ、夜蘭もおすすめできます。

最大の理由がスキル移動です。

私は、ナヒーダ、雷電、鍾離、綾華のPTをよく使っています。

綾華は主に移動に使っているのですが、それ以外も強い。

戦闘が強くて、移動が便利なキャラというのは、それだけ重宝するし、長く使い続けられるのです。

夜蘭はそれに該当すると思います。

ただ、ナヒーダも代替不可能なスキルを持っています。爆発火力も最大級。

これもどっちでもいいと思います。好きなほうを選びましょう。

<video controls style="width:100%;"> <source src="https://raw.githubusercontent.com/syui/img/master/movie/genshin_nahida_battle_04.mp4"></video>
