+++
date = "2024-03-05"
tags = ["private"]
title = "naming rules"
slug = "name"
+++

最近、名前について考えることがあったので、適当に自分のこととか、これからのこととかを書いていきたいと思います。

## syui

まずは`syui`という名前について見ていくと、案外、規則に沿ってつけられています。

これは、基本的に私の本名、つまり、名前+名字の組み合わせです。名前の先頭から3文字、名字の先頭から1文字を取っています。

例えば、私の本名が`一ノ瀬 修(いちのせ しゅう)`ならこうなります。なお、当該日本名はペンネームです。

```sh
[syu]u [i]chinose
```

ではなぜ、名前から始まるのかというと、これもアルファベット、つまり、英語のルールに則っています。

主に英語圏の文化では名前+名字の順番が通常です。これはアジア圏の文化と異なります。アジア圏は名字+名前が多く、日本もそうです。

なぜこのような違いがあるのでしょう。それはわかっていません。ですが、色々な説があると思います。

個人的には、英語圏は個人を尊重し、アジア圏は家族を尊重する文化が強いため、そのようになっているのかもしれないと思います。

私の場合は、アルファベットで記述する以上、アルファベットを使用する英語圏の文化に沿って、名前が決められています。

当時、このようなことまで考えていたかというと、適当です。handle nameというものは、存外に適当に決め、ずっと使っています。

ただ、いろいろな人を見てきて、名前から付ける人、名字から付ける人を見てきて、その人の特徴として、個人主義的傾向があるのか、全体主義的傾向があるのかをなんとなく推測することができます。

そして、それは案外あたっていると思うことも多い気がします。handleを自分の名前にする人はやっぱり英語圏のほうが多く、名字でつける人はやっぱりアジア圏のほうが多い。

私の場合は、少し特殊ですが、上記をもとに推測すると個人主義:全体主義の割合は3:1といったところでしょうか。

## ai

つぎは、私が使うdomainの`ai`について名前規則を見ていきたいと思います。

これについては色々思うところがあり、迷っているところです。

ちなみに`yui`は使わないのかという疑問について、`syui.ai`にはもとから`yui`という単語が含まれています。したがって、わざわざdomainやnameを取る必要がありません。例えば、`yui.ai`のdomainが空いたとして、よほど思うところがない限り、たぶん取らないと思います。

```sh
s[yui].ai
```

話を戻すと、今後はaiというネームスペースで色々作っていこうかなと考えています。

## verse

ネームスペースの話になりますが、ここで、少しだけこれから起こることを書いてみたいと思います。

これから世界はどうなっていくのかに注目が集まっているように感じます。多くの人々が「変化」の予兆を感じ取っているということです。

これまでは、既存の大企業があって、そこがどんな製品を出し、どんな成長をしていくかが注目されていました。

しかし、大きな変化は、これまで知らなかったなにかが出てきたときやこれまで知らなかった企業や製品、ソフトウェアやハードウェアが出てきたときです。例えば、`AI`とか。

ですが、こういうのはどの分野にしても、さきがけがあるものです。

最近、`anime`が人気という言葉を聞いたことはありませんか?

少し前から人気だったというのは確かにその通り。しかし、最近はそれを通り越して、すごく人気なのです。

いやいや、少し前からすごく人気だったじゃないと。いえ、それは違います。それは単にあなたが先駆けだっただけ。世界的にみて、人気はあったけど、すごく人気ではなかった。

さきがけの話をすると、例えば、原神を作ったmihoyoという企業はこんなことを言っています。

「オタクが世界を救う」

最近、あらゆることはこの`オタク`がさきがけになっています。

つまり、オタクがやっていたこと、見ていたものなどが数年後、数十年後に大流行し、メジャーになっている。そういう傾向があります。

例えば、分散snsも間違いなく標準になります。

今の`オタク`こと`ハッカー`たちは、数年前から自前のインスタンスを建ててやり取りするようになっています。

この流れは、今後何年かで一般化していくでしょう。

しかし、分散snsとは一体何なのでしょう。どのような要因で、どんな風になっていくのでしょうか。

ここではわかりやすく分散snsと言いましたが、今後主流になるそれ自体は分散snsというより、どちらかというと名前に関係があります。

最近、metaverse(メタバース)やfediverse(フェディバース)、octoverse(オクトバース)と呼ばれるものが注目されていますが、その根底にあるのは「変化」の予兆です。

つまり、ネットは今後どのように変化していくのか。変化は確実に起こる。けど、どのように変化していくのか。それが注目されているのです。

各企業や団体がその変化を予測し、このようになっていく、このようになってほしい、それを表現したのが、なんとかバースと呼ばれるものだったりします。

私が確実に来るだろうと予測しているのは、今後、ネット空間では名前の枯渇問題によって、domainの重要性が増し、その要望に答えるような環境が形作られていくということです。

私は2013くらいからネットを始めました。

当時、`syui`さんは私以外は一人もおらず、検索で私しか出てきませんでした。

しかし、2024現在、`syui`さんはいっぱいです。

これからネットに接続する人が増えれば増えるほど、あるいはネットに接続できる人を増やそうとすればするほど、同じ名前の人が増え、判別が難しくなり、また、名前を取られていることが増えるでしょう。

時代が進むほど、先行者利益が拡大し、それはどこかでリセットしなければなりませんし、リセットされるはずです。

それが分散化だったり、あるいはセルフホストだったり、そういった形になると予想しています。

これはすでにオタクたちの動向で確実に来ることはわかっています。

誰だって、自分で決めた名前でネットをはじめたいし、はじめられるべきです。そのような環境になっていくでしょう。

## protocol

さて、次はprotocolの話をします。世の中にはいろんなprotocolがありますが、そこでも名前は重要です。

```sh
git@git.syui.ai:ai/os.git
↓
${protocol}@${hostname}:${username}/${repository}.${extension}
```

httpの場合は以下です。このパターンが最も多く使われています。dbやcontainerもこれですね。

```sh
${protocol}://${hostname}/${username}/${repository}
```

認証を入れる場合はこんな感じ。

```sh
${protocol}://${username}:${password}@${hostname}:${port}
```

mailやsns(atproto)の場合はhostnameよりusernameが先に来ます。

```sh
${username}@${hostname}
```

## alias

これらはuserconfigで省略できたり色々です。ソフトウェアを配布する人ならある程度は操作できます。例えば、`podman`は`/etc/containers/registries.conf.d/`に設定を置きます。

```sh
$ podman run aios ai
Resolved "aios" as an alias (/etc/containers/registries.conf.d/ai.conf)
Trying to pull git.syui.ai/ai/os:latest...
Getting image source signatures
Copying blob c7e55fecf0be [====================>-----------------] 917.4MiB / 1.7GiB
```

```sh:/etc/containers/registries.conf.d/ai.conf
unqualified-search-registries = ['docker.io', 'git.syui.ai', 'ghcr.io']

[aliases]
"aios" = "git.syui.ai/ai/os"
```

- https://github.com/containers/shortnames

## aios

`aios`は`archlinux`をbaseにしているので、名前規則も同じです。

|id|name|code|
|---|---|---|
|arch|Arch Linux|archlinux|
|ai|ai os|aios|

ただし、大文字を入れるとややこしいので全部小文字に統一しています。また、archはtypeをあらわすlinuxを後半に持ってきていますが、私はosにしています。

あと、repositoryは`ai/os`みたいな形式にすることでusernameで`ai`を補完することにしました。repositoryが増えるたび`aixxx`になり検索性、可読性に欠けるためです。

## ref

https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/fundamentals/code-analysis/style-rules/naming-rules
