+++
date = "2024-05-02"
tags = ["genshin"]
title = "原神、最新螺旋攻略ガイド"
slug = "genshin"
+++

今回は最新の螺旋攻略ガイドとして今から原神を始めるならどうするかを書いていきたいと思います。

## 最も優先すべきキャラはヌヴィレットではない

これは前回でも書きましたが、ヌヴィレットは1位ではありません。これは私が前期と今期の螺旋タイムから確信したことです。

例えば、フリーナとヌヴィレットではフリーナのほうが強いのです。

というより、ヌヴィレットはフリーナがいないと、ちょっときついところがある。螺旋はクリアできるものの、タイムは縮まらないでしょう。万葉がいてもフリーナがいないと、なかなかに時間がかかってしまいます。

もちろん、これは私の手持ちにも依存しますが、フリーナの強さというのは、基本的にヌヴィレットを超えています。私の実感としてはそうですね。

## ナヒーダ完凸はアタッカーとしてヌヴィレット1凸を超える

次は、ナヒーダとヌヴィレットの比較になります。

前回、ナヒーダは強いと書きました。それがどういった意味かを改めて説明すると、ナヒーダ完凸は基本的にヌヴィレット1凸を超えます。

ナヒーダは完凸でアタッカーができるようになります。

例えば、今期の螺旋でナヒーダ+フリーナで組むと、ヌヴィレット+フリーナのタイムを超えます。

一時的に超えるとかではなく、だいたいこのタイムが出るというのがあって、ナヒーダPTのほうがタイムが早くなるのです。

前半は3-5秒ほどの差に収まりますが、後半はナヒーダPTが圧勝します。

今期は後半のほうがきつくて、動画を見ると前半ヌヴィレットがすごく見えますが、後半を担当すると結構きつくて安定しません。10-20秒の差が出ることも珍しくない。

そして問題はそれだけでもなくて、ヌヴィレットはフリーナを入れないとタイムはガクンと落ちます。ナヒーダPTはフリーナを抜いてもそこまで落ちません。

このことから言えるのは、ヌヴィレットを引く場合、フリーナも引いたほうがいいということ。そして、どちらか一方を引くならフリーナをおすすめするということです。

とはいえ、私のフリーナは2凸なので、無凸だと評価は変わってくるかもしれません。

## 螺旋攻略ガイド

次は螺旋攻略ガイドです。

私の手持ちキャラは案外少なくて、無課金でプレイしています。ですから、私のように課金しないルールのもとプレイしている人は特に参考になるかもしません。

私が引いて現在使っていないキャラは`甘雨`, `綾華`, `ウェンティ`です。

甘雨だけは全く使わなかったため、引かなくていいキャラだと思います。`綾華`, `ウェンティ`は少しの間使ってました。ただ、今は引かなくてよかったかもと思います。

星4キャラの確保、凸数、育成も非常に重要です。

それらを考慮し、引くべきキャラは以下の通り。

- 1. ナヒーダ
- 2. フリーナ / 万葉
- 3. ヌヴィレット

### 星5

|元素|名前|
|---|---|
|草|ナヒーダ|
|水|フリーナ|
|水|ヌヴィレット|
|風|万葉|


### 星4

|元素|名前|
|---|---|
|雷|忍|
|水|行秋|
|炎|ベネット|
|炎|香菱|

まず最初に上記のキャラを引いて育成します。

案外少ないと思われるかもしれませんね。

武器は引かなくていいです。私はナヒーダに祭礼、ヌヴィレットに金箔を使っています。どちらも入手難易度は高くありません。


### 補足

いくつか注意点を書きます。`雷電`の評価は下がってきており、私自身もヌヴィレットを引いてから使わなくなっています。ただ、螺旋攻略には雷電ナショナルが今も有効で、星36を取る分には困らないと思います。

`アルレッキーノ`は雷電、鍾離の代わりに引いてもいいかもしれませんが、おすすめはしません。アタッカーなので今後使われなくなる可能性は高いです。私が確保した`綾華`もそうですね。

|元素|名前|
|---|---|
|岩|鍾離|
|雷|雷電|

私は持っていないけどおすすめなキャラは以下の通りです。

|元素|名前|
|---|---|
|雷|八重|
|草|白朮|
|水|ニィロウ|
|水|夜蘭|

ただ、私の場合は今後も引くことはないと思います。雷電、鍾離の枠を以下のキャラにしてもいいかもしれないとは思いますが、私は雷電、鍾離を引くでしょう。好みの問題もあります。例えば、ニィロウは可愛いし、ナヒーダと組み合わせると強さ的にも最強です。

`夜蘭`は好みの問題ですが、水元素より他の元素を優先した方が良いと考えます。

### ネームドボス

ネームドボスの殆どはレイラを育成してPTにいれると倒せます。

氷元素は通常モンスターの形態には強いのです。

ただ、螺旋では必ずしも活躍するとは限りません。

## 元素の強さ

`{草 | 風 } > 水`

草と風が同列で、次に水が強いと思います。

ですから、ナヒーダ、万葉、フリーナは優先キャラになります。

草、風は複数の元素反応、あるいはデバフの起点になり、それらを前提にPTを組みます。

その性質上、弱点が弱点として機能しない特徴があります。例えば、草、風無効の敵と戦闘する場合、もともと複数の元素と組み合わせて戦うのが普通なので、そこまで苦戦を強いられない。

これが水とかだと苦戦する場合があります。水元素も他の元素と反応を起こせるものの、それが絶対ではありません。水だけで戦うPTも普通に強くて、そういった戦闘スタイルが標準になりつつあります。

やはり元素回収のため炎x2とか水x2とかになってしまいがちで、相性が悪いと本当に苦戦することがあります。

反対に、草だけ風だけで戦うとかは普通ないですよね。草は水と組み合わせることが多いです。水の弱点は草です。草の弱点は炎。でも草は水とよく組み合わせるので問題ない場面が多い。

元素のどれが強いというのは本来ありません。どの元素にも利点、欠点がある。

私はバランスを重視するので、どこでも戦える草と風を評価しています。

PTを手軽に強くしたい場合は入れてみるといいでしょう。

でもその場合、やっぱり草が強いかな。草+水なので水も強いんですけど...とにかくこの3つは強い元素です。

