+++
date = "2024-12-21"
tags = ["syui", "author"]
title = "accountを整理する"
+++

年末年始に向けてaccount(アカウント)の整理をしました。

この1年で最も使ったのは`bluesky`, `git.syui.ai`でした。

次に`github`です。

この3つのaccountのlink(リンク)を貼ることにします。linkは主にicon(アイコン)で表示しているものになります。

残りは撤去しました。

## bluesky handle reserved

`2024/12/12`からhandle reservedという機能が追加されていたので、確保用のaccountを削除しました。

<blockquote class="bluesky-embed" data-bluesky-uri="at://did:plc:uqzpqmrjnptsxezjx4xuh2mn/app.bsky.feed.post/3lds6aqfxqc2i" data-bluesky-cid="bafyreibw5pugdgcfwcwvmnxwd3j3srvvtk3do4y5japrrtsa2dnhzehg2y"><p lang="ja">Update as of December 12, 2024: 
For every account, only your most recent .bsky.social username is reserved for you, and this reservation does not expire.
すべてのアカウントで、最新の .bsky.social ユーザー名のみが予約され、この予約は期限切れになりません。<br><br><a href="https://bsky.app/profile/did:plc:uqzpqmrjnptsxezjx4xuh2mn/post/3lds6aqfxqc2i?ref_src=embed">[image or embed]</a></p>&mdash; syui (<a href="https://bsky.app/profile/did:plc:uqzpqmrjnptsxezjx4xuh2mn?ref_src=embed">@syui.ai</a>) <a href="https://bsky.app/profile/did:plc:uqzpqmrjnptsxezjx4xuh2mn/post/3lds6aqfxqc2i?ref_src=embed">2024年12月21日 14:29</a></blockquote><script async src="https://embed.bsky.app/static/embed.js" charset="utf-8"></script>

## linkを減らす

多すぎるlinkは見ている人に混乱をもたらします。

この人は一体何を使っていて、どこに拠点を置いているのかわからないのです。

例えば、全く使っていないservice(サービス)でmention(メンション)されても、反応できないおそれがあります。

## 使わなかったもの

この1年は`twitter`, `matrix`, `mastodon`を使いませんでした。linkは貼っていました。

それぞれにprotocol(プロトコル)が違うので、server(サーバー)を立てていましたが、アイコンから外すことにしました。

どれも思い出深いserviceで、動いた時はとても嬉しかったことを覚えています。

それからしばらくは楽しく使っていましたが、今は使わなくなりました。

なぜかというと、私は1つのsnsでも投稿できなかったり見れなかったりすることがあるのです。ですから、メインで使うもの以外はほとんど手を付けられない。

いつも知らないこと、わからないことばかりやってるので、時には沼にハマり、そんな時はblueskyすら見れないことがありました。

blueskyにdm機能が追加されたので、今後はblueskyだけで十分ではないかと思っています。

使わなくなったものはlinkを外しましたが、あと1年で使う機会がなかったらaccountの削除を考えています。

とはいえ、「いざというときあったほうがいいかも」という気持ちもあり、どうするかはその時考えたいと思います。

## mailを統合する

使っているmail service(メールサービス)を統合する方向で考えています。

これもaccount整理の一環ですが、今まで`gmail`, `yahoo`, `icloud`とたくさんのmail serviceを使ってきました。

去年は複数のgoogle accountを1-accountに統合し、yahooを削除しました。

しかし、googleはどうしても必要なので、削除できません。gmailでoauthしているserviceもあり、これ以上は難しい。今年はgmailでoauthしているものを他のmailに切り替える整理でもしようかな。

今持っているaccountは2つで、1-apple(icloud), 1-google(gmail)です。

`icloud+`のcustom domain mail(cloudflare)を使っていて、mailはこれがあれば事足りるのです。

## 本当はどうしたいのか

mail自体をあんまり使いたくない。mailは使っているんだけど、ほとんどaccountや認証系でやむを得ず使っているという感じ。snsアカウントのほうが私個人のアイディンティティに近いため、できればそっちを使いたいと思っています。`syui@syui.ai`ではなく、`@syui.ai`を使いたいね。

```sh
smtp://syui@syui.ai
at://syui.ai
```

とはいえatのdnsであるplcを指定しないと名前解決できないけど、例えば、こんな感じになってくると普通に使えるようになってくるはず。

```yml:/etc/resolv.conf
# /etc/resolv.conf
nameserver 1.1.1.1
plc 0.0.0.0
```

