+++
date = "2020-12-09"
tags = ["pokemon","pokemas","game"]
title = "ポケマス、最近の進捗"
slug = "pokemas"
+++

最近、ポケマスではランキングイベントが実装され、報酬も増えました。

今回のランキングイベントは、まあ、いいんじゃないでしょうか。

ポケマスは売り上げが厳しいという話も聞いていますので、こういった形での集金も仕方なかった側面があるのではないかと思います。

私は、なんとかランキングを12000位以内で終えることができました。めぼしい報酬は12000までなので、ギリギリのところを狙ってました。あまり無駄なスタミナは使いたくないですし。

具体的な内容については、ダイゴもミカンも持っていないなか、残ってた少数のダイヤを全部注ぎ込んで、ユウリを当て、それで回してた感じです。スタミナは、2度ほど回復しましたが、あとは自動回復+配布のみ。

これでギリギリ12000に入れましたが、6000以内を狙うには、おそらく、ユウリ3凸は必要だったのではないかと思います。

で、6000位に入れなかった要因は、私がダイヤの使い所を間違えたことに尽きます。

私のような無課金プレイヤーは、ダイヤの使い所が非常に重要です。それをミスってしまうと詰みます。

このイベントの少し前、私は、貯めていたダイヤをマジコス・カントー組、主にマジコス・グリーンにつぎ込み、爆死しておりました。

これがまずかった。完全な判断ミスです。

今となっては、あの時点でこうなることを予期し、ダイヤを貯めておけばよかった。

つまり、ここをやめていれば、ダイヤは貯まっていて、ユウリ3凸できる確率は上がり、6000位を狙えたのではないかと思われます。

とはいえ、今回、残ってるダイヤを全て使い、なんとか12000位をキープすることができました。多少は投資したかいがあったかなと思います。

これにより、`星5のアメ`がもらえますので、ポケマスで2つの目標を達成できるかもしれません。

### ポケマス2つ目の目標

ポケマスで私の最初の目標は、レッドを引く、というものでした。

この目標は、レッドが実装されていない頃からの目標、目的でもありました。

レッドは好きなトレーナー、メガリザードンXは好きなポケモンだったからです。

レッドに関しては、パッケージに載っているので、いずれ実装されるだろうと予想してました。

それまでずっとダイヤを貯めており、いざレッドが実装されると、全部使って、天井でレッドを引きました。

ここから私のポケマス快進撃が始まります。

それまで相当きつかった攻略が楽になり、初登場のエンテイを含む全てのレジェンドバトルをクリアしていきました。

しかし、当初のレッドを引くという目標を達成してからは、次の目標はありませんでした。

そんな折、今度は、マジコス・カントー組が実装。

ここで、次の目標はマジコス・カントー組の強化だと決めました。具体的には、6EX化とボード解放です。

私の場合、今回の報酬ではカメックスのボード解放ができます。それにマジコス・リーフも`のびしろ金x5`で6EX化ができる予定。

リーフはもともとお気に入りのトレーナーで、おばさんっぽさ?が割とツボだったりします。また、カメックスは超強いので。

ポケマスをプレイしていて、好きなトレーナーは、女性キャラ限定で、

ユウリ、マジコス・リーフ、アセロラの順に好きです。

ユウリのカレー好き、腹ペコ属性に萌えました！

