+++
date = "2020-03-12"
tags = ["pokemon"]
title = "ポケモンGOのリーグが正式に始まるのでポイントをまとめてみる"
slug = "pokemon"
+++

GOリーグはあまり好きではありません。ただ、実際にプレイしてきたのでポイントをまとめます。

### ノーマル攻撃かシールド破壊か

スーパーはノーマル攻撃で押せます。マスターはシールド破壊が有効です。ノーマル押しでは勝てません。そういった傾向にあります。

この知識を前提に戦略を立てるとよいでしょう。ノーマル攻撃が強いポケモンはなにか、シールドを破壊できるポケモンは何かを考えていけばメンバーは決めやすいと思います。

### 耐性x2

その上で、よく出てくるテンプレに相性で対抗することを考えます。二重耐性(耐性x2)が特に重要です。

例えば、フシギバナにはヒードランが耐性x2を持ちます。ギラティナにはカビゴンです。その上で`わざ`をベストなものに変更します。

### シャドウ

シャドウポケモンは、与えるダメージが大きくなります。

#### スーパー

以下、連勝経験のあるパーティーです。

テンプレ:チルタリス、マリルリ、ランターン、ナマズン、エアームド、ラグラージ、デオキシス、レジスチル

|ポケモン|わざ1|わざ2|わざ3|
|---|---|---|---|
|グランブル|あまえる|かみくだく|インファイト|
|マッスグマ|シャドークロー|かみなり|くさむすび|
|ルンパッパ|はっぱカッター|れいとうビーム|ハイドロポンプ|

グランブルをシールドで守りつつ、先鋒(or交代)を倒し切る。これができなかった場合、負ける確率が高い。グランブルをプクリンやピクシーにしてもいい。ゴーストを頻繁に見かけますので、マッスグマを当てると良いでしょう。

予備:マッスグマと適時入れ替えるのがオススメ

|ポケモン|わざ1|わざ2|わざ3|
|---|---|---|---|
|フワライド|たたりめ|こごえるかぜ|シャドーボール|
|レアコイル|でんきショック|ほうでん|マグネットボム|
|シュバルゴ|カウンター|アシッドボム|メガホーン|
|マンタイン|あわ|つばめがえし|れいとうビーム|

ジラーチが使える場合、スーパーではジラーチが強いので使いましょう。

#### ハイパー

テンプレ:ラグラージ、ギラティナA、フシギバナ、レジスチル、ニョロボン、ラプラス

|ポケモン|わざ1|わざ2|わざ3|
|---|---|---|---|
|フリーザー|こおりのつぶて|こごえるかぜ|げんしのちから|
|ヒードラン|ほのおのうず|アイアンヘッド|かえんほうしゃ|
|ピクシー|あまえる|コメットパンチ|サイコキネシス|

こごえるかぜを連発、ほのおタイプならげんしのちから。フシギバナ来たらヒードランに入れ替えてアタックを貯める。先鋒でかくとうタイプが出てきてやられる場合はピクシーに変えたりすると楽かも。

ミュウが使える場合、ハイパーではミュウが強いので使いましょう。

#### マスター

テンプレ:ディアルガ、ギラティナO、カイオーガ、メルメタル、トゲキッス、ラグラージ

|ポケモン|わざ1|わざ2|わざ3|
|---|---|---|---|
|ライコウ|ボルトチェンジ|ワイルドボルト|シャドーボール|
|ダークライ|バークアウト|シャドーボール|きあいだま|
|ルカリオ|カウンター|はどうだん|シャドーボール|

ゴーストとあくタイプの技が比較的強いので、それを持ったポケモンかつテンプレ耐性があるポケモンで対抗。ギラティナにはダークライをぶつけ、ディアルガにはルカリオをぶつけます。他に出てくるポケモンはメルメタル、トゲキッス、カイオーガです。難しければ相打ち覚悟でライコウ以外をテンプレに変更します。ディアルガ、カイオーガあたり。

### 運ゲー

このゲームは基本的に運で勝敗が決まります。

ですから、最低限の知識、テクニックを持ったなら、あとは運次第です。運が良ければ連勝しますし、悪ければ連敗します。同じメンバーで5連勝したと思ったら、次のセットで5連敗したみたいな経験がある人は多いと思います。バトルは相性で決まります。レートやランクはほぼ関係ありません。

### 相手の強さ

よく低レートは相手が弱い、高レートは相手が強いと言われたりしますが、私の経験から言うと、全レート通して相手の強さはほとんど変わっていません。2600でも3300でも相手の強さに違いはありませんでした。

ただ、レートではなく時期による変化は確認しています。初期の頃と最終では、最終のほうが勝ちにくくなったと感じることがあります。つまり、同レート帯でも相手の強さは時期によると思われます。

レートが低い相手は弱いとかそういったことは全くないと思います。

レートは初期レートのガチャによって決まり、強い人が低レートということはよくあります。反対に強い人でも高レートということもよくあります。相手の強さはレートやランクではなく、時期によって変化します。逆に言うと、相手の強さにレートやランクは全く関係ありません。

### 立ち回り

必要なテクニックをいくつか紹介します。

まずは、溜めです。耐性x2がある場合、必殺技を使わずに溜めておきましょう。

次に交代ですが、先に交代したほうが負けます。もしくは天に運を任せた状態になります。それでも少しばかり勝率を上げるためには、交代後のポケモンを厳選する必要があります。ニョロボンとか交代要員として重宝されているようです。

