+++
date = "2021-09-14"
tags = ["genshin","game"]
title = "原神、失敗から学ぶ"
slug = "genshin"
+++

現在、冒険者ランク49です。50になったときに開放されるレベルアップ素材、突破素材も無事集められました。

これも雷電を引いたおかげかな。雷電いなかったら攻略止まってたと思う。ということで、今回は、雷電の評価と履歴から攻略に必要な情報をまとめていきたいと思います。

まずはプレイ履歴、つまり、「失敗から学ぼう」という初心者向けの記事になります。原神を始めたばかりの人は参考にしてみてください。

以下、私の大体の原神歴です。今年の6月頃からはじめました。

- 1. クレーというキャラがいるらしく、クレー可愛いなと思って原神をはじめる

- 2. 原石1,000を使いクレーを引く

- 3. 限定配布の武器、`ドドコの物語`をゲットする

- 4. 素材集めとかは冒険者ランクが上がってからやればいいやと、ストーリーとデイリーのみやってた(クレーのみ育成し、聖遺物も適当にあるのをつける

- 5. 稲妻が解禁された時点で最新のストーリーにおいつく(クレーだけが頼りなので敵の討伐がつらくなってくる

- 6. 稲妻の物語最終章が来る(ここで雷電将軍を原石7,000を使って引いた

- 7. 武器ガチャを回してハズレである`無工の剣`を引く(星4武器の`祭礼の剣`, `西風長槍`, `西風猟弓`, `流浪楽章`などを手に入れる

- 8. 冒険者ランク45になり素材集めを開始する(クレー、雷電、バーバラ、ノエルを育成する

- 9. ここでようやくボスや遺跡を一人で回れるようになった

このような履歴となっています。

仮に今から原神を始めるとしたら、どのようなやり方がいいのか。私が失敗した点などを踏まえ解説します。

原神で最も重要だと思うのは「強キャラを引く」ことです。

ですから、原神をはじめるにあたって、そのことを最優先に意識したほうがいいです。

次に星4武器の`祭礼の剣`, `西風長槍`, `西風猟弓`, `流浪楽章`は強化しておいて損はないと思います。逆に言うと、それ以外の武器というのは、使いたいキャラにもよりますが、使う予定がない武器やキャラは強化すべきではありません。私も何個かミスって強化してしまったことがありました。

天賦レベルをMAXに上げるには週ボスの報酬が必要となります。ですから、マルチでもなんでもいいので、週ボスと遺跡ボスなどを無駄なくこなし、天然樹脂を消費しておきましょう。天然樹脂は1日120くらい回復するとかそういった仕組みであり、デイリーと合わせてここの消費をやっておくといいです。私は育成はじめた最近まで知りませんでした。育成は強いキャラを引いてからでいいやと思ってたので。

以上です。要約すると、以下のようになります。

- 強キャラを引く

- 武器の強化は使うものだけ、キャラの育成も同じ(無課金の場合、バーバラとノエルは育てないと詰むことがあります。それまでにベネットとかを引いてれば別ですが、持ってるキャラによります

- 天然樹脂の消費は初期の頃からやっておく(マルチ活用

### 原神とガチャ

原神というのは、課金すればするほど強くなるゲームです。

ですから、課金を考えている人は、すぐにでも課金したほうがいい。それだけ効率も良くなり、お気に入りのキャラを強くすることで楽しめるということもあるでしょう。

実際、私も雷電に課金しそうになりました(踏みとどまりましたが)。

とはいえ、課金を考えている人には、雷電将軍がピックアップされている今の時期、課金するのはおすすめかもしれません。雷電はここでいう強キャラ認定されるようなキャラだからです。そういうキャラに集中投資するのは、とても合理的。

ただし、キャラの強化、凸といいますが、凸するとどうなるのかについても少し書いていきたいと思います。

原神では、凸すればするほど他キャラとの差は縮まります。つまり、どのキャラも課金すればある程度強くなり、他キャラとの差は縮まると思っておけばよいでしょう。そういった傾向にあります。

ですから、好きなキャラ、使いたいキャラに課金するのも全然ありだと思います。

決定的な差がでるのは、あくまで初期の無凸段階などであり、ここでいう強キャラも無凸の状態を指しています。どのキャラも凸すれば強い。

### 雷電の評価

雷電も課金すれば圧倒的に強くなるキャラの一人です。無凸でも相当強いですけどね。

元素チャージ効率は、戦闘力に直結します。必殺技(元素爆発)が弱いキャラはいませんし、それが連発できるというのは、必要ない場面を想定できない。

どのような場面にも必要になりますし、元素爆発は回避にも使えます。

もし雷電を引いてなかったら、おそらく、私の攻略は終わってました(攻略できなかった)。

### 武器ガチャ

初回では武器ガチャは良い結果をもたらしました。強化素材を投入できる武器が手に入ったので。それまでは星4武器を一つも持っていませんでした(ドドコ以外)。

しかし、武器ガチャはもう二度とやらないと思います。

様々な動画とかを見て、これはやるべきではないなとそう思いました。

ですから、欲しいキャラが来たときにキャラガチャだけ回すのがいいかな。武器も出るし。

無課金でやる以上は、もはや武器は無視すべきかと。

