+++
date = "2021-07-22"
tags = ["genshin","game"]
title = "原神、ランク35"
slug = "genshin"
+++

やっと冒険者ランク35になりました。これでストーリーが進められます。

で、現在、どんな感じなのかというと、ほぼデイリーミッションしかやっておらず、かつクレーしか使ってません。というより、クレーしか頼れない...。

まずデイリーがつらい。忙しい日もあり、最後のほう、デイリーすらできない日もありました。

それでもなんとか、デイリーやってたらランク上がりました。

次にクレーしか使ってない理由ですが、現状、クレーしか強いキャラ、強化しているキャラがいないのです。ガチャ回してないんで。

ですから、クレーしか使ってないし、言い換えれば、クレーしか使えないのです。クレーしか頼れるキャラがおらず、クレーでしか攻略できない状態です。

確かに、私は「クレーを使いたい」って、最初にそう言いましたけど...でも、ここまで使いたかったわけじゃないよっ！

他のキャラも強化すればいいって話ですけど、やっぱり最終的に使うキャラを強化したいじゃないですか。そんな理由から、クレー以外のキャラは強化してないです。強化するのも大変ですから、強化するなら好きなキャラか、あるいは強キャラにしよう決めています。

そんなこともあり、攻略がちょっとつらくなってきてる感じする。

例えば、クレーは炎スライム、戦えないんですよね。なので、炎スライムが出てきたときなんか、戦闘時間が半端なく長くなってしまいます。

クレーは好きなキャラですけど、でも、このままでは攻略がつらくなってくるだろうし(現在はそこまでではないけど)、早く強キャラが...ほしい！

で、強キャラの話に移るんですけど、原神のお話は大抵、飛ばしてみてるので、あまり詳しくもないですけど、でも、私が認識してる部分を少しだけお話しします。

原神の世界には7つの元素があり、それぞれに国があります。

そして、各国には神と呼ばれる「神の心」を持った人(キャラ)がいます。

「神の心」は「神の目」の上位互換みたいなものなのかな。この世界では「神の目」を持つと元素の力を扱えるようになるみたい。

元素の力というのは、魔法みたいなものですね。

「神の目」は生まれ持つものらしく、しかし、旅人という名の主人公は例外だったと思う。なぜ「神の目」を持たず元素の力を使えるのか、みんなに不思議がられてた感じだったと思います。その理由については今後のストーリーで明らかになってくるのでしょう。

とりあえず、原神の世界では、魔法である元素の力を扱える人がいて、それは生まれながらに「神の目」と呼ばれる器官を持っているからです。そして、元素は7つあり、それぞれに国があります。そして、その国を治めていた人が神と呼ばれ、その神は「神の目」の上位互換である「神の心」を持っている、そんな感じの設定だったと思います。

ちなみに、「神の心」は、他人に渡したり、あるいは奪われたりすることがあるらしい。そのため、「神の心」を集める集団が登場し、物語的には、そいつらをやっつけるみたいな話ですかね。

長くなりましたが、強キャラの話です。

原神では、どうやらこの神、あるいは元神が強キャラに設定されているようで、ガチャでピックアップされたときは狙い目だと思っています。

もちろん、それ以外にも強いキャラはいますけど、基本的には、神を狙っとけばハズレは少ないはず。

現在、実装済みなのは、風のウェンティと岩のショウリです。この二人は強キャラ認定されてる。

ちなみに、今、私がほしいのは、ショウリ、カンウですね。

ガチャというのはピックアップされないと引けないので、ピックアップされるまで待つ必要があります。

しかし、次に来るのが雷の神、ライデンと予想されており、タイミング的に私がガチャをやるのはこの辺になりそう。

なので、ライデンが最強キャラとかだったらうれしい。

以上、原神の進捗報告でした。

