+++
date = "2023-11-09"
tags = ["genshin"]
title = "原神、フリーナ2凸"
slug = "genshin"
+++

フリーナ2凸しました。無課金なのでこれからは原石貯めの期間になります。

もともと運命石は`280`あって、フリーナ2凸したあとは`140`になりました。

さて、フリーナ2凸を使ってみた感想とか、今後の計画とかについて話します。

### フリーナ2凸

フリーナは使いこなすのは難しいけど、うまく使いこなせばタイムや敵を一気に削れるキャラです。

螺旋の雷馬のタイム、行秋とフリーナをPTに入れて戦ってみたところ、以下のタイムでした。PTは`ナヒーダ`, `鍾離`, `忍`です。検証回数は1回。なので、そこまで性能を正確に反映するものではないと考えてください。ですが、行秋で40sはかなり難しいと思います。

- フリーナ : 40s

- 行秋 : 80s

フリーナの性能は、普通に使うと行秋を少し弱くした感じです。ですが、バフをうまく機能させると倍ほどの効果を発揮可能、そんな感じです。

スキルは思った以上に便利です。原神をはじめたばかりの人は、フリーナを最優先で引いてもいいと思います。

ただし、フリーナは個人的にナヒーダほどのインパクトはありませんでした。

私が今まで引いたキャラで最もインパクトが強かったキャラはナヒーダでした。

したがって、引くべきキャラは1位がナヒーダで2位がフリーナです。

草元素を初めて使うというのもあったのですが、敵が溶けていく感覚がありました。なぜかわからんけど、ナヒーダをPTに入れると、敵が溶ける。こんなキャラは今まで使ったことないし、引いたことなかったなあ。

ナヒーダを完凸したのは色々な理由がありますが、その一つは、こういったナヒーダの強さを実感したからです。

その他に、私が原神で一番見た目がいいと思うのがナヒーダなのです。かわいくて好きなのはクレーです。

ナヒーダを使いこなすには、水元素が必要で、今まで行秋だけだったのですが、フリーナが加わり、ようやく水元素枠が埋まりました。

### 相性の良いキャラ

- ヨォーヨ2凸 + フォンテーヌ鍛造武器

PT : ナヒーダ, 雷電, フリーナ, ヨォーヨ

ナヒーダに金箔、雷電に西風を持たせてもいい

### 今後の計画

今後はキャラ過剰になるため、原石を温存し、1キャラ完凸分の原石を確保することを目標とします。

つまり、ガチャを引くことはないでしょう。

攻略に関しては現時点で問題ありません。

また、無課金で最強を目指すのは無謀ですし意味がない。例えば、夜蘭やヌヴィレットは今後も引かないでしょうね。

フリーナの伝説任務と魔神任務をやって、スカークが登場しましたが、近く実装される可能性は、ほぼありません。そう感じました。

少しだけ感想を述べると、フリーナは、かなり好きなキャラです。

彼女はやるべきことをやった、それだけです。非難されるいわれはまったくないな。彼女の頑張りがなければフォンテーヌの人々は救われていませんよ、全滅だったと思います。

あと、このキャラ、たぶんギャグ枠としての採用?なので、事後ストーリーをやってて面白い。

ナヒーダの事後ストーリーすら億劫で放置してたのですが、フリーナは速攻でやりました。面白かったです。

まあ、私はそもそもナヒーダがあんまり好きではないのですが。性格面が。

### スカークとフリーナの共通点

髪型が似てるなって思いました。これは偶然なのか、理由があるのか。

理由があるとすれば、スカークは、もしかするとフリーナの別の世界線なのかもしれないなって思いました。

