+++
date = "2023-02-10"
tags = ["genshin"]
title = "原神、ナヒーダ完全体を目指す2"
slug = "genshin"
+++

### 聖遺物

森林の効果は重複不可能らしいことに気づいたので、改めて聖遺物を考えてみました。

今回は、ただ考えてみただけの話になります。

正直、わからないことだらけですし、調べてもいません。それを前提に話を進めます。

最初に良さそうだと思ったのは、`雷のような怒り`でした。

ナヒーダのシャッターが強いし、便利なので、それが強化できるといいなと考えたのです。

#### 雷のような怒り

`雷のような怒り`は超激化, 原激化でダメージアップやクールタイムの減少ができるようです。

しかし、わからないところが多い。

まず、これらの元素反応には確定で効果が発動するのでしょうか。それとも最終的にその反応を起こしたキャラがこの聖遺物をつけている必要があるのでしょうか。

文面を読む限りでは、元素反応が発生した場合に効果が発動するように見えます。

とすると、これは誰につけてもいいということになります。例えば、鍾離でもいい。

次に、これらの元素反応を起こすと、原激化を含めて、スキルのクールタイムが`-1`になるようです。これは大きすぎる、と私は思いました。

というのも、ナヒーダのスキルな意外と高火力かつ範囲が広く、元素反応にも利用できるので、多用できると助かるのです。

現在、祭礼を装備させているのですが、その便利さを実感しています。

#### 燃え盛る炎の魔女

ベネットを入れる場合に使う聖遺物です。

正直、燃焼, 烈開花のダメージは結構大きいような気がします。例えば、ナヒーダは元素爆発のモーション中に相手にダメージを与えることができません。

しかし、例えば、敵が燃焼している場合、こちらは無敵状態、相手はダメージが継続している気がするのです。

したがって、ナヒーダで元素爆発を打つときは、敵を燃焼させておくといいかもしれないと思っています。

#### 楽園の絶花

こちらもあまり良くわかっていない聖遺物になります。

誰に付ければいいかもよくわかりませんが、おそらく、ナヒーダか水キャラでしょう。

> また、装備者自身が開花、超開花、烈開花を起こした後...


という文面があります。

ここから読み取れるのは、元素反応が発生した場合は基本的に効果が乗ることを意味するように思いました。

もしそうでないなら、`装備者自身が`という文言は不要になるからです。

つまり、`装備者を含めて...また、装備者自身が...`という感じなのではないでしょうか。

したがって、上記すべての聖遺物はこの系統に該当する可能性が高いと考えています。

間違ってたらすみません。

現在は行秋、バーバラにつける予定です。

#### 深林の記憶

誰に付けるかが問題ですが、一番はナヒーダです。

ただ、鍾離に付けてもいいのではないかと思っていて、鍾離デバフと合わせて、`草耐性-50%`になるのでわかりやすいのです。定期的にスキル、爆発を当てなければならないので、問題はそのへん。

#### 金メッキの夢

この聖遺物が一番扱いに困っていて誰につけよう。

もしかして、つけなくてもいいのではと思ってる聖遺物です。

シュミレーションによると、最も強いと言われているようですが、それはそれで面白くないような気がしてる。

ですが、最終的にナヒーダにつけるかもしれない。または、`雷のような怒り`をナヒーダに付けられた場合は、金メッキを雷電につけるかも。

### 現在の理想

- `雷の怒`系統の聖遺物が装備者関係なく反応を起こした場合に乗ること

- ナヒーダに`雷の怒`を装備して、スキルのクールタイムダウンができること

- 雷電に`金メッキ`を装備して、熟知を上げること

- 鍾離に`森林`を装備して、草デバフを最大化すること

---

- 行秋, バーバラに`楽園`を装備して、適当にダメージを上げること

- ベネットに`炎魔女`を装備して、適当にダメージを上げること

`雷のような怒り`ってナヒーダに装備していいんだろうか...わからない。

