+++
date = "2024-04-26"
tags = ["bluesky", "atproto", "hugo"]
title = "このサイトをどうしようか考えている"
slug = "bluesky"
+++

現在、このサイトのlayoutなどを変更しています。

色々な機能を付けていたのですが、整理したほうがいいと思ったついでにはじめました。

## link

主に`bluesky`との連携を強化しています。

かつては[utteranc](https://github.com/utterance/utterances)というコメントシステムを採用していました。`utteranc`はgithubのissueからコメントを投稿できるものです。

私のblogは`github pages`を利用していますから、githubのissueを利用するのは効率的、合理的ですが、独自性はありません。

昔からblogのコメントシステムとsnsの連携は考えていましたが、重い腰が上がらず放置していました。

しかし、今回はblueskyからコメントを投稿できるようにして、この方針は当分変わらないと思います。

また、個人アカウントのlinkをblueskyに変更しました。具体的には`@syui`のところですね。

これについては以前から迷っていて、`twitter`, `mastodon`, `github`...あるいはこのサイトのプロフィール、どれを使えばいいんだろうと思っていました。

私は特に決まった場所で活動するわけではなく、その時々で色々なのです。

そんな中、最近は`bluesky`に間違いなくいるし、blueskyのhandleがこのサイトと同じなので、blueskyにしたほうがわかりやすいと思い、今後はblueskyでいこうと決めました。

> bluesky ↔ syui.ai

私は、`atproto`のほうが`activitypub`より個人に近いと思っています。

簡単に説明すると、私は`mstdn.syui.ai`というmastodonのserverを建てていて、addressは`@syui@syui.ai`に向くようにしています。

> @syui@mstdn.syui.ai → @syui@syui.ai

しかし、それですらadminか否か、ひと目でわかりません。`@syui`は単なる`mstdn.syui.ai`に登録しているuserの一人かもしれない。

また、わざわざ`activitypub`のserverを建て、継続的に運用すること自体が一般人にとって負担になるものです。技術的に難しい場合もある。

一般人にとって難しいものが流行るでしょうか。

一方、`atproto`は誰でも簡単に`custom handle`を設定できます。

例えば、一般ユーザーがblogとactivitypubを違和感なく連携するにはどうすればいいですか。

答えとしては「それは難しい」です。`@ai@mozilla.social`というアカウントを持っていたとして、それをblogと連携しても`mozilla.social`は外部サービスです。外部サービスは個人からより遠い。

色々な意味でもblogとsnsを連携する場合、`atproto`が最適だと判断しました。

とはいえ、blogサービスはactivitypubとの連携を強めているところが多い印象です。

分散snsとblogの連携が当たり前になることは予想していましたが、便利になることは間違いないので、この流れは歓迎です。

- ghost : https://activitypub.ghost.org/

今後、blogとsnsの境界はさらに曖昧になっていくと思います。

例えば、`ghost`がactivitypubのserverを建て、blogサービスをそのアカウントに統合すれば、ghostのアカウントはblogのアカウントであり、snsのアカウントでもあるということになります。

## css

cssで見栄えを変更できます。見栄えの方向性は`シンプル`です。

あとは`朱色`/`#ef454a`かな。アイコンの色が朱色なので。

ちなみに`yui`のほうは`#fff700`です。こっちは覚えやすい。

背景は`#f1f1f1`/`#313131`をよく使います。

使用する色は3つくらいがいいですね。

## gh-pagesとcf-pages

私がgh-pagesを利用しているのは、githubが提供するweb serverが無料であること、そのserverの応答が速いからです。

ただ、今現在はcloudflare pagesというものがあり、私のdomain(dns)はcloudflareを利用しているので、おそらくcloudflareに移行したほうが速くなるでしょう。

しかし、buildに関してはgh-pagesのほうが便利です。

## git.syui.ai

自分で運用しているgit server(gitea)は、反応が遅いので、あらゆるsrcを置いてlinkするのを控えています。

本来ならそこのrawを使用すれば重複問題の解消やuploadの時間を短縮できますが、サイトが遅くなってしまっては元も子もありません。

すべてを自前運用することは可能ですが、不便になるでしょう。

例えば、`bot`にしても[ai.syu.is](https://web.syu.is/profile/ai.syu.is)を`bsky.social`と連合して、`pds`に`syu.is`を使用して、そちらの運用に切り替えることもできますが、なんとも微妙なところがあります。

では`pds`として`syui.ai`を使用してはどうでしょう。

これにも問題は多い。`pds`はsub domainを個人アカウントに向けなければなりません。つまり、基本的には`*.syui.ai`が`pds`に予約されます。その設定などもカオスを極めるでしょう。また、cloudflareはそれ以上のdomain設定が有料になります。

話を戻すと、自前運用でも不便になりすぎる場合は、外部サービスを利用しています。

