+++
date = "2024-12-22"
tags = ["genshin"]
title = "原神、確保キャラを考える"
+++

確保キャラのランキングを考えます。少し変わったランキング結果になると思いますが、重視したのは螺旋と幻想をプレイしたときの実感です。

|順位|名前|
|---|---|
|1|ナヒーダ|
|2|フリーナ|
|3|ヌヴィレット|
|4|雷電|
|5|万葉 |
|6|シロネン|
|7|鍾離|

私のプレイスタイルは少し変わっていて、出てくる敵を確認しません。原神はあらかじめ戦う敵をすべて確認できるようになっています。ですから、この敵はこれが弱点だからこのキャラを当てようみたいなことができます。しかし、私はめんどくさがりなので、確認せず対策も立てずにさっさと開始しています。

このような戦闘スタイルで度々問題となるのがヌヴィレットです。水無効の敵が出てきてどうしようもなくなり、フィールドでも螺旋でも幻想でも敗北してしまったことが何度かありました。(PT:ヌヴィレット、フリーナ、万葉、シロネン)なので、フィールドでは万葉を外してナヒーダを入れています。

しかし、例えば、ナヒーダや雷電のPTでそういう事はまずなく、どの敵が出てきたとしても、大抵突破できます。

ここで、評価基準としては(1)突破力があること、(2)サポートができることです。この2つが最高水準に達しているキャラクターを評価します。

逆に言うと、これが一つしかないキャラだと評価は下がります。

私は螺旋、幻想ともに最高難易度をクリアしてきました。あまりキャラを育てていませんので、幻想は毎回参加要件を満たせず、急遽レベル1から70に上げたばかりのキャラで参加しています。聖遺物も武器もありませんから、何もつけず、あるいは適当なものをつけて、そのまま投入します。天賦は1とか4とかばかりです。

このような環境では万葉やシロネン、鍾離がPTにいても突破できないことがよくあります。また、ヌヴィレットは敵の相性によって何もできなくなります。

その点、ナヒーダ、雷電は突破力があると感じています。例えば、雷電が観音とあたっても大抵の場合突破できています。チャージサポートがかなり強力に機能するのです。幻想ではなかなか爆発がたまらないことはよくありますから。これは主に元素ベース(組み合わせ)でダメージを出すか、一つの元素あるいは攻撃でダメージを出すかの違いによるものと言えるでしょう。組み合わせでもダメージを出せる突破力のあるキャラクターを評価し、これは螺旋や幻想をプレイしたときの実感です。

私のように無課金でキャラを育成せず少ない手持ちでやりくりしている場合、ナヒーダとフリーナを組み合わせて超開花を狙っていくような戦略が螺旋や幻想の攻略には一番適していると思います。

仮に最初からプレイする場合、やはりナヒーダ、次にフリーナを優先的に確保すると思います。

追記 : その後、何度か螺旋をやってみましたが、順位を変えることにしました。雷電ではきつかった。

## マーヴィカの完凸を目指すべきか

内容によりますが、おそらく、完凸は目指さない方針に変更すると思います。

スカークの完凸を目指そうと思っているので。

## マーヴィカの評価はどうなるか

ヌヴィレットより高くなると思います。サポートもできるので、私の基準でいうと。

フリーナ、ナヒーダを抜くことができるかは、マーヴィカが出せる元素反応ダメージの使用感で決まると思います。

突破力はありますから、一番使うキャラになるかもしれません。

## スカークはどうか

原神はストーリー上の設定と性能は一致するよう考えられています。ですから、強くなると思います。

あとは戦闘でのかっこよさがあればいいかなと思っています。

実はマーヴィカのバイクはあまりかっこいいと感じませんでした。世界観に合ってないと思います。

最終的に完凸を決めるのはその辺な気がします。
