+++
date = "2025-06-11"
tags = ["genshin"]
title = "スカークとマーヴィカ"
+++

まず、スカークの性能から、引くべきか、凸は目指すべきかを考えます。

私は以前、完凸を目指すと言っているので完凸しますが、正直いうとあまりおすすめではありません。

私が引くべきと考えるキャラ、凸を目指すべきと考えるキャラは主に以下の2点が重要になります。そして、これは特に無課金でプレイしている人にとっては重要な要素です。

1. 他元素PTを前提とするか
2. 裏からダメージを出せるか

これは、私がマーヴィカやフリーナ、ナヒーダを評価している理由であり、ヌヴィレットや綾華をあまり評価していない理由でもあります。

例えば、私の手持ちキャラだとヌヴィレットはフリーナと組まないと結構厳しい。この場合、ヌヴィレット、フリーナ、万葉、鍾離のようなPTになります。

ですが、これが案外、使えない場面が多いのです。

私は基本的に螺旋でも幻想でも、その他の事柄でも、PTを変えません。そして、説明も読みません。敵もどんな敵が出てくるのかをあらかじめ確認しません。適当にPTを組んで、それで完了です。何も考えずノータイムでPTを組んで、ガチャガチャやって、あー楽しかった、で終わりです。これが私の原神です。

そんなとき、ヌヴィレットのPTだと使えない場面が結構多い。具体的には、氷、水無効の敵に弱いし、雷も結構厳しい場合があります。

なぜなら、ヌヴィレットは、同元素PTを前提とし、そして、裏からダメージが出せないからです。他のメンバーはヌヴィレットを強化するためだけに存在します。この場合、ヌヴィレットが苦手な敵だと、どうしようもありません。

ですから、私は基本的に、他元素PTを好みます。これがナヒーダを評価していた最大の理由です。ナヒーダはめちゃくちゃ強くて、入れてると大抵どうにかなります。草の元素反応がそもそも強いのです。

そしてもう一つ圧倒的に強いキャラがいます。マーヴィカです。

マーヴィカは1,2の条件を満たします。しかも、高速移動ができ、瞬間火力、継続火力もすごい。今のところ個人的に引いておきたいキャラは1位がマーヴィカ、2位がナヒーダになります。

では、スカークはどうでしょう。

予想ではヌヴィレットの上か下くらいに位置すると思われます。

なぜならその理由は、

1. 同元素PTを前提とする
2. 裏からダメージを出せない(可能性が高い)

この2点が懸念点としてあげられます。

ですから、マーヴィカのほうが優先、そして、スカークは凸を目指すべきではない。というのが現在の結論です。

スカークは水と氷でPTを組みます。この場合、スカーク主体となるので、スカークが苦手な敵はPT全体に影響すると思います。氷、そして、炎も少し苦手かも。でも水がいるからマシかな。この場合、氷に強い炎を入れたほうがいいでしょう。

## 私はどうするのか

完凸を目指そうと決めていたので、完凸を目指そうと思います。

ただ、性能面を見る限り、私のプレイする方向性とは違うようです。

あまり強く使うことはできないでしょう。エスコなんとかというキャラは今後も引きませんし。

完凸を目指す場合、キャラの見た目とかも考慮するので、そういうのも大きいかもしれないな。

性能よりも使ってて楽しいか。今後完凸を目指すキャラは、そっちの方向にシフトしていくべきかもしれません。

変わりゆく方向性としては、

1. 各属性キャラを集めるから、ずっと使うキャラを凸する、へのシフト。
2. サポートキャラを凸するから、好きなキャラを凸する、へシフト。

武器は「厄水の災い」を持っていて、それを使っていきたい。

武器は結局配布とかで頑張るほうが満足で、納得できるし、他のプレイヤーとの違いも出るので面白いと思っています。

