+++
date = "2016-08-15"
tags =  ["memo"]
title = "ポケモンGoはジャンケンみたいなもの"
slug = "pokemon-go"
+++

しばらくポケモンGoの話が続きます。すいません(汗)

## ポケモンGoはジャンケンみたいなもの    

この前、ポケモンGoはジャンケンみたいなもので、流行の一歩先を予測する必要があると言いました。あと、流行り廃りがあるとも言いました。今回は、この考えについて少し補足していきます。

まず、ジムについてですが、私はジムには同じポケモンを配置するのが答えだと思っています。

例えば、カイリューならカイリューだけとか、そういう感じです。

なぜジムはバランスを考えるべきでないかというと、それはこちらで操作できないからです。操作できないというのは、ジムは予めこちらのポケモンが公開されています。したがって、その対策は容易なため、バランスを考えた配置には意味がありません。バランスは、あくまでこちらの手札が分からない状況下でのみ有効だと考えてください。

次に、ジムには同じポケモンを配置するのが答えだとして、これには流行り廃りがあるということを思っています。

あ、そういえば、なぜジムに同じポケモンを配置すべきかの理由について説明していませんでした。上記はあくまで属性バランス(タイプの相性)を考える必要はないということに関してであって、ジムに同じポケモンを配置すべき理由についてではありませんね。先にこれを説明します。

ジムに何故同じポケモンを配置すべきかは、主に2つの理由があります。

一つは意思の統一が容易であること(見知らぬ相手に対しても)、二つ目は同じポケモンを配置することでトレーニングによるジムレベルを上げが容易になることです。レベル上げのコストが減少します。

意思の統一というのは、簡単に言うと「分かりやすい」ということです。だって、同じポケモンを置けばいいだけですから。

次に、トレーニングに関してですが、ジムはトレーニングと言って、自ら配置したポケモン達と戦うことで、ジムレベルを上げることができます。そして、ジムレベルを上げると、配置できるポケモンが増えます。つまり、ジムに同じポケモンを配置することで、トレーニングは容易になります。これは一つのポケモンの相性を考えればいいだけだからです。しかし、生半可にバランスが考えられている配置のジムはトレーニングが大変です。

ただし、これによって、つまり同じポケモンばかりのジムだからと言って、それがすぐさま攻略に有利かというと、そうではありません。

何故かと言うと、一つの強化したタイプのポケモンを何体も持っている人は少ないからです。これが、ジムのただ一つの利点です。つまり、複数人がそれぞれ1体ずつカイリューを用意するのは簡単だけど、一人でラプラスを6体揃えるのは難しいということです。

それに、ほとんどの人は一つの属性で強いポケモンをそう何体も用意していないことが通常です。それでは、ゲーム上、色々と対応できませんからね。通常はバランスを考えて強いポケモンを作っていく人が多いでしょう。ポケモンGoは図鑑、経験値などのシステムから色々なポケモンを手に入れられるように誘導されています。

したがって、同じポケモンばかりを配置するジムは一見不合理に見えても、とても合理的なのです。例えば、カイリューばかりがジムに配置されていた場合、カイリューの対抗となるラプラスなどの強い氷ポケモンを何体も用意している人は少ない。対抗するには、ラプラス(その他の氷ポケモンでも良いけど)を何体か用意しなければなりませんし、それには時間がかかります。

なので、私なら考えなくともジムリーダーが配置したポケモンに合わせ配置するポケモンを決めると思います。それに、殆どの人が自然にそうするだろうと考えます。

したがって、このように考えた場合、やはりポケモンはジャンケンなのです。ジムは同じポケモンのみで構成され、挑戦者はその対抗となる属性で挑戦するというシンプルなジャンケン。

しかし、こうなってくると、例えば、カイリューが流行る時期、ラプラスが流行る時期、カビゴンが流行る時期などがあるんじゃないか思います。

個人的には、最も対抗に時間がかかる、強いポケモンが少ない属性の反対がオススメだと思います。

この点、カビゴンがそこそこ良いんじゃないかと思います。まず、ノーマル系の攻撃に関してですが、これに対抗するには岩, 鋼タイプが必要になります。ですが、岩、鋼って強いポケモンあまりいないんですよね。

次に、ノーマルタイプに有効な攻撃にカラテタイプがあります。これに関してもカラテタイプのポケモンを用意するのは時間がかかりそうですし、あまり強いポケモンがいない印象。

したがって、ジムはカビゴンを積めば相手は嫌がりそう。

ただ、基本ステータスがカイリューに劣るため、カイリューの群れに襲われると、カビゴンのジムはやられてしまうと思います。さらに、カイリューって結構人気ポケモンで、多くの人が集めているため、実際に破綻する可能性が高い。

そうなってくると、やはりラプラスで統一するジムが良いのかもしれません(カイリューにこだわっているひとが多いため)。ここで、ラプラスに対抗するには草タイプが必要ですが、草に関してはあまり積極的に補強している人は今のところ少なそうに思います。

今回はそんな感じで話はおわりです。

ちなみに、私はジム戦をしたことがありませんし、興味もありませんので、話半分に考えてください。ジムについては、私は割りと適当(シンプル)に考えているだけですので。では。
