+++
date = "2017-04-14"
tags = ["gitlab"]
title = "gitlab-pages-deploy"
slug = "gitlab"
+++

1,2日前から自動デプロイが走らない気がするんだけど、またGitLab側で変更があったのかな。

https://docs.gitlab.com/ee/user/project/pages/getting_started_part_four.html

https://gitlab.com/gitlab-com/support-forum/issues/1698

とりあえずテスト投稿ということで。

```
image: publysher/hugo

test:
  stage: test
  script:
  - hugo
  artifacts:
    paths:
    - public
  except:
  - master

pages:
  stage: deploy
  script:
  - hugo
  artifacts:
    paths:
    - public
  only:
  - master
```

### 追記

デプロイは走ったけど、ページにアップロードされていないというか、反映されていない感じがする。

他のリポジトリでは問題なくテスト、デプロイされてるはずなんだけど、何かがおかしい。問題点は複雑。

- このリポジトリだけそのままではデプロイが実行されず、`stage: deploy`を追加しないと2つのJobが走らない。通常は以下のymlで2つのjobが走っていた。

```
image: publysher/hugo

pages:
  script:
  - hugo
  artifacts:
    paths:
    - public
  only:
  - master
```

- デプロイのJobsを走らせることに成功するものの、なぜかページが更新されない。

正直、この複雑な状況を英語でIssueで説明する自信がないので、簡単にではあるけどIssueを登録する。

一旦、プロジェクト(リポジトリ)を削除してみてもう一度作成してみることにする(治るかもしれないし)。ここで`The project is still being deleted. Please try again later.`の表示が出る。

2017-04-14 : 一旦プロジェクトを削除した後、もう一度同じプロジェクトを作成し、CIを通したらページが更新された。謎のバグだった。

issue : https://gitlab.com/gitlab-com/support-forum/issues/1727

### その他の変更

色々と弄ったついでに、このブログの一部機能について変更を加えました。

- `static/json/blog.json`を削除しました。これによって将来的に投稿される可能性があるものを確認できなくなります。

1日だけ将来的な投稿を見れるように変更。これは次の日当たりから有効になると思われます。

- badgeを追加しました。これによって、buildの成否がわかりやすくなります。

- `/build/bunder.js`を`/js/bunder.js`に置き換えました。

サーバー側または`Jekyll`などによる変更なのだと思いますが、`/build`がアップロードされなくなっています。注意してください。

