+++
date = "2018-12-09"
tags = ["sbu"]
title = "スマブラSPでゼルダを練習してみた"
slug = "sbu"
+++


<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:56.25%"><iframe src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/G2-ajsa-x8M?rel=0&amp;controls=0&amp;showinfo=0&amp;ecver=2" width="640" height="360" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" style="position:absolute;width:100%;height:100%;left:0" allowfullscreen></iframe></div>

前回、スマブラSPをプレイして、その様子を動画撮影してみたんだけど、CPレベル9にボコボコにされたので、悔しくてやりました。

ようは、いいとこ撮りというやつですね。

スマブラSPの場合、switchのハードでは動画撮影できないみたいですけど、リプレイ動画みたいなものを作れるようです。これは、SDのどこに、どのように保存されるのでしょう。取り出せたりするんでしょうか。もしそうなら楽なんですけどね。

## ゼルダのいいところ

### イナズマキックが強力

スティック+X+A+Bをこう回すように、流れるように入力すると、いい感じでイナズマキックできます。空中でも地上でも使えます。

使い所は、隙ができた場面及び、崖際の追撃の際などに便利です。空中で追いうちをかけられている場面でも使用できます。相手の攻撃を食らった直後とかにも当てられたりします。こちらが吹っ飛んでいないこと前提。

### 上Bのテレポートが便利

ゼルダは、テレポートが非常に便利です。一瞬、無敵状態になるのかな。地上に戻る際に使えますし、攻撃にも追い打ち(相手が転んでいる場所)にも転用可能です。ただし、操作(移動場所の指定)が難しいです。

テレポートの主な使い所は、空中に上げられた時、コンボを食らっているときなど。

ただし、間合いがある程度ある場合のみのが使いやすいです。激しい連続コンボを食らっているときは、テレポートよりもBのバリアを放っておくほうがいいと思います。

### Bのバリア

これは攻撃後に隙ができる瞬間に当てやすいです。ただし、終了後に隙ができますので、使い所は注意です。あと、空中ではコンボを食らっている時以外、私はあまり使いません。

ただし、相手が遠距離攻撃を使うキャラだった場合は、空中でも打っとくといいかもです。

### コンボ

ゼルダは、あまりコンボが繋げられないというか、非常に難しいので、どうしても攻撃は単発になってしまうと思います。私はそうですね。まあ、そっちのほうが練習しなくていいので、楽なのではないでしょうか。

コンボは、Aの組み合わせです。下Aと上A、横Aがあります。相手の%が少なければ、上Aが連続で当たりますが、それ以外は、各攻撃をつないでいく感じでしょうか。

### 上Aの爆煙

敵を上に上げた際、追い打ちに使える上Aの爆炎です。私は、あまり当てられないので苦手です。なので、あまり使いません。

私は空中戦があまり得意ではなく、地上に降りてきた瞬間に攻撃を当てることに専念しています。

実は、スマブラXのプレイ回数を見てみると、60回ほどでした。よって、スマブラSPの40回を合わせて、スマブラは合計で100回もプレイしているみたいです。多分、センスが無いんでしょう。

なので、上手い人は、爆炎を使っていくほうが良いと思います。

あと、ゼルダで復帰できないってことはほとんどありませんが、爆炎で一瞬、上に体が浮くので、戻れなさそうな時、例えば、斜め下に落とされた時などは、打っとくといいのでしょうか?イナズマキックの要領で浮かせるってのもありだと思いますが。

### スマッシュ技

スマッシュ技は非常に強力です。メテオスマッシュも当たれば大きいというか、爽快ですね。

吹っ飛び前に連続が入るのが非常によいです。例えば、ガードされた時、たまに攻撃が弾かれることがあるんですが、それがほとんど効かないのです。一発攻撃の場合は、多分、あそこで弾かれて隙ができてしまいます。

これは感覚で打っとけばいいと思います。

### 下Bの兵士

下Bで兵士がでてきますよね。あれ、便利ですね。私がプレイしてた前作ではなかったんですけど、飛び道具を弾けますし、ふっ飛ばし後に追撃しない、より堅実な戦略を取るならば、これを出しとくといいのではって思ってます。

で、それでガードしながら、横Bの炎を打っとくと言う感じですか。まあ、これは当たることを期待して打っとくものではない感じです。どうせ当たらん。

### 横Bの炎

炎は、便利です。ふっ飛ばされたあとに、落下が地上なら空中で放っとくといいですね。ただ、テレポートで攻撃するのと迷いますが、相手によると思います。

というか、ゼルダの戦略も相手次第ってところはかなりありますね。

単調な攻撃ほど読まれやすいので、相手が食らわない場合は、その攻撃に固執してはいけないと思います。他の攻撃の組み合わせで対応していくべきだと思います。

と、スマブラ初心者は申しております。

以上
