+++
date = "2018-10-29"
tags = ["wii","game"]
title = "スマブラXのプレイ動画を撮影してみた"
slug = "wii"
+++

## なんでそんなことしたの?

#### 【レポート】スマブラIT企業対抗戦「STARTUP SMASH BROS BATTLE」に参加してきました！ : [https://smashlog.games/4450](https://smashlog.games/4450)

上の記事を読んで、動画を見ました。いわゆるゲーム実況ってやつでしょうか。面白かったです。

そう言えばゲーム実況みたいなものを一通り見たのは、これが初めてかもしれないと思いました。実はゲーム実況って今まであまり見てなかったんです。ゲーム実況、流行ってますよね。

で、プレイ動画を見て、面白かったです。

私は、プレイ動画を見るまでは、IT企業のエンジニアって、全員、スマブラ世界大会でランキング1位みたいな人たちばかりなんだろうなと、勝手にそう思っていました。

だから、めちゃくちゃ強いんだろうなーと、そう思って見始めたわけですが、しかし、意外にも普通な感じでした。

そんなこともあって、自分は初心者だけど、もしかしたら、自分もそこそこ戦えるのでは?とそう思ってしまったんですよね。

「いけ!そこだ、そこ!ちがうよ、そうじゃなくて!あー、下手くそだなあ...」みたいな。ゲーム実況ってこんな感じの気持ちになるのか...業が深いですね!

でも、こういうのって、大抵、自分でやってみないと、見てるだけではわからないことも多いと思うんです。

実際やってみたら自分のほうが下手くそだった^^;とか、全然できんかった^^;;みたいなことって結構ありそうな気がします。

「見てるだけだからそんなこと言えるけどねえ、実際、プレイしてみたらあんなに上手くできないよ」みたいな。

なので、私もプレイしてみて、動画に撮ってみることにしました。

で、結論から言えば、...めちゃくちゃ弱かった。俺、こんな弱かったんだ、動画にしてみるまでは、わからなかったよ...。

本当に下手だったのは、他の誰でもなく、自分でした。やってみると、結構難しいものなんですね、色々。

確かに、撮影の緊張とか、かっこいいプレイを見せようとして失敗したりだとか、上手くいかないこともあるんですが、しかし、それにしても...何だこれ!!

とは言え、一応、プレイ動画を撮ってみたんで、載せておきます。

私は、大体、こんな感じの戦い方ですね。CPと対人は基本的に戦い方変わってきます、なんとなく。

あと、私はゼルダを使います。他のキャラも大抵は使えると思いますけど、基本、ゼルダしか使いませんね。

撮影に使ったのは、iPhone5sのみです。それをmacにmovとして保存して、mp4に変換という感じですね。

本来は、キャプチャボードみたいなやつを使うっぽいですね。ゲーム実況にはいろいろな機材が必要になるみたいでした。

実は、簡単にmastodonのほうに投稿しようと思ったんですけど、しかし、しばらくつぶやかないことに決めてたので、ブログに投稿することになり、まさか動画まで撮ることになるとは...とほほ。

でも、面白かったんで、良かったです。

ゲーム動画を初めて撮れたし。これがvitaとかだったらもっと楽だったかもしれませんけど。あと、スマブラを久しぶりにプレイしたりだとか。私は最初からこんな感じなんで、久しぶりのプレイだろうがなんだろうが、あんまり強さ的なものが変わることってないけど。

そんな感じで、楽しかったので、良かったかなと。

それでは!

## ガノンと戦ってみた

<div style="position:relative;height:0;padding-bottom:56.25%"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/FGxkrj_mbds?ecver=2" width="640" height="360" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" style="position:absolute;width:100%;height:100%;left:0" allowfullscreen></iframe></div>

ゼルダの宿敵っぽいガノンと戦ってみました。

そう言えば、使用キャラ的な話をしていなかったので(動画では色んな話が出てた気がする)、自分なりに、そういった話でもしてみようかなと思います。

まず、私が使用するキャラは、ゼルダです。

テレポートが使えます。主にステージに直線的に使ってもいいし、飛ばされたとき下に向けて使ってもいいです。中央に陣取りたいときとか、敵を直線に跳ね飛ばしたときとかに追い打ちで使えたりします。

炎が使えます。これは主に対人に使うことのほうが多い気がする。CP対戦のときはほとんど使いません。対人のときは、敵を飛ばした直後に入れるか、もしくは、こちらが飛ばされた直後に発動する感じですか。

メテオスマッシュが強力です。大抵の場合は、それとなく打っとくと言う感じです。CPにはあまり確実に当てるってのは難しいです。対人のほうが当てやすいし、落ちやすい気がします。

あと、スマッシュ技が非常に強力です。発動が早く、リーチが長い気がします。まあ、これは特別言うことはないですね。

最後に、イナズマキックと呼ばれる技ですが、これは色々な発動があります。ちょっと難しいですが、スティックの加減でパッとやるとふわっと飛んで、イナズマキックが3,4回位できる感じで飛べます。空中に浮くっていうのかな、そんな感じです。あと、あまり浮かないで放つこともできます。直接当てられるって感じかな。

スマブラ、それほどプレイしているわけではないですけど、今度はシーク辺りを練習してみたい。

しかし、ついついゼルダを使ってしまって、シーク、まったく上達しないんですよね、汗

