+++
date = "2019-11-11"
tags = ["pokemon"]
title = "ロケット団幹部編の新時代が到来、最強ポケモンは？"
slug = "pogo-mew"
+++

ポケモンGoでは、ロケット団幹部編の新時代が到来！

ポケモンGoには、今までいくつかの時代が築かれてきました。CP最強のカイリュー時代から始まり、伝説ルギア時代、HPハピナス時代、対人タテトプス時代など。

では、今回のロケット団幹部時代、最強のポケモンは誰なのか？それを考えてみたいと思います。(あくまで個人的な感想)

今の時代の最強ポケモンは？答えは`ミュウ`です。

このロケット団時代、私が最も使用し、あるいは単なる好みでしかありませんけど、愛用しているのがミュウなのです。

以下、ミュウがおすすめな理由について書いてみたいと思います。ミュウ、いいですよっ！

### 覚えられる技の種類が豊富

リーグ戦は、わざとタイプによって勝敗が決まります。技の比率は非常に大きい。おそらくリーグ戦、対人戦の優先順位は以下のようになっています。

`タイプ < 技 < 種族値 < 個体値`

個体値が最も優先順位が低い、勝敗に影響しないと考えています。次に、個体値の中でも`LV < HP = 防御 < 攻撃`の順位です。簡単に言うと、まずはレベル上げましょう。次に、HPと防御を優先させましょうということです。

`LV < HP = 防御 < 攻撃`

ミュウは技のアドバンテージが全ポケモン中ずば抜けています。また、タイプも一つで重複がないため即死がない。種族値もバランスが取れている。このような点から、ミュウは、`とてもつよい`。

特に、コンピュータ対戦において、コンピュータがミュウに対処するのは不可能、あるいは相当難しいと思います。ミュウは、技の構成が予測不能であるため、対人戦でも活躍できる可能性もある。ただ、CP制限からスーパーリーグは無理なのかな。それ以外では、オールマイティーに活躍してくれます。そして、今後の変化にも対応し続けられる数少ないポケモンなのです。

### 現時点でミュウの色違い実装が期待できない

ミュウの色違い実装は、現時点でそれを予測できる情報がありません。つまり、期待できないため、アメを投入しても無駄になりにくい。後から強いミュウが手に入ったみたいなことがないため、一人一匹しか保有できないミュウにリソースを投入できるので、非常にシンプル。

### 結論、今の時代、ミュウが最強

結論として、今の時代、ミュウが最も使いやすいポケモンだと思います。育てる価値が確実にあるポケモンです。また、1人1匹しか保有できないので、育てたものが無駄にならず、かつ状況への対処も可能。

私は、ロケット団幹部時代において、`ミュウ`が最強だと思います。きっと、今後出てくるサカキにも活躍してくれることでしょう。

ミュウを育てるというのは、個人的には、ポケモンGoのおすすめ攻略法の一つです。

「この変化が激しい時代、あなたもミュウと一緒に、旅をしてみませんか？ふしぎなアメ、何に使うか？ミュウでしょ！」

- ミュウ(バークアウト, サイコショック, ???)

ミュウの技は、個性が出るので面白いです。

- ミュウ(シャドークロー, サイコショック, げんしのちから)

- ミュウ(バークアウト, サイコキネシス, ドラゴンクロー)

- ミュウ(どくづき, サイコショック, きあいだま)

https://db.pokemongohub.net/pokemon/151

https://pokemongo-get.com/pokemon/151/

### バークアウト vs シャドークロー

好みの問題ですが、バークアウトのほうが待機時間は長いので、後ちょっとで貯まるのにという場面では、シャドークローのほうが有利かも。2発目以降は、バークアウトのほうが若干有利に思ったのですが、しかし、動画自体はシャドークローのほうが10秒ほど短い時間でスイクンを倒しています。多くのダメージを与えているのはシャドークローでした。しかし、スイクンの個体値(ランダムか？)とかわざのタイミングとかもあるかもね。

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/Hm69cuAhUY0" frameborder="0" allow="autoplay; encrypted-media" allowfullscreen></iframe>


