+++
date = "2020-04-25JIS"
title = "銀河鉄道"
slug = "04"
+++

今日もいつもどおり起床し、みんなとゾロゾロ境界に向かったが、今日に限っていえば、その必要はなかったことを思い出した。

銀河鉄道は、境界よりも中央よりの場所に停車するらしい。

見送りのためか、みんなもゾロゾロと境界ではなく停車位置に向かうのだった。

私は、ある星の上空で、目に見えないガラス板の上で、こんな光景が繰り広げられていることに、少し吹き出しそうになるのだった。

停車位置につき、しばらく住人と別れの挨拶をしていると、かすかな音が聞こえたような気がした。

みんな一斉にキョロキョロと当たりを見渡したが、鉄道らしき物体が宇宙を徘徊している様子はまるでなかった。

「おや、皆さん、時間はまだのはずですよ」

村長が言った。

「あれ、おかしいな。何か音が聞こえたような気がしたんですけど...」

私は頭をかき、バツが悪そうに言った。

すると、住人の一人、カタツムリくんが上の方を指さして声を上げた。

「おい、あれはなんだ！」

「ん？何でしょう。私にもわかりません」

村長が言った。

仮に村長がわからないなら、多分、他の人にもわからないだろう。ここでは、そういう事が多かった。とすれば、あれは未知の現象と言えるだろう。私は、心の中で、そんな事を考えた。

まさか、銀河鉄道が来る前に、変なトラブルだけはやめてくれよ。

しかし、それが近づいて来るとはっきりわかるが、あれは人ではなかろうか。人の形をした何かがすごいスピードでこっちに近づいてくるようだった。

「うわあああああ、な、なんだ！」

光熱と煙を巻き上げるほどのスピードだったらしい。しばらく経たないと正体が確認できないほどであった。

その正体は、人だった。しかも、小さな女の子だ。

小さな女の子が、宇宙の果てから飛んできた。宇宙服もなしにでだ。

「あ、ああ...わけが...理論的に考えて...いや、どうやって...」

村長がはじめてよくわからない言葉を発した瞬間だった。

住人たちもはじめのうちは動揺していたが、次第にみんな落ち着きを取り戻した。

私も、これが銀河鉄道絡みの可能性を考え、一番最初にアクションを取るべきは自分だと判断。女の子に話かけてみることにした。

「あー、はろー、君の名前はなんですか？」

「アイだよ」

「あー、アイ。変わった名前だね。君も下に見える星から来たのかい？」

「アイは、向こうのほう、地球からだよ」

「地球...知らないなあ」

住人達は、ザワザワとそうつぶやく。

どうやら目の前にいるのは本物の宇宙人らしい。私も実物で見るのははじめてだった。それに宇宙人なら名前が奇妙なことにも頷ける。

「私は、北村正(きたむら・ただし)。足元に見える星の出身だ。ここにいるみんなそうだよ」

「ふーん」

「アイも銀河鉄道に乗るのかな？」

「うん。地球から一番近いのがここなんだって」

「あー、そうなんだ」

すると、宇宙の果てからまた奇妙な音が聞こえた。

「シュウウウ...」

「今度はなんだ！」

私は、気がつくとそう叫んでいた。

「ああ、今度のは銀河鉄道でしょう。時間ですよ」

村長が言った。

それは一瞬だった。大きな音がしたと思ったら、目の前に巨大な箱が流れていく。そして、それがやんだと思ったら、ドアが目の前でパッと開き、黄色い光があたりに溢れた。

私の印象でいうと、想像していたのと違い煙はでていないようだ。光と少しの音がするだけの影の列車という印象だ。

アイが自分の後ろについていた。

正直、よくわからない宇宙人の訪問で自分の中にずっとあった銀河鉄道への恐怖が吹き飛んでいる。むしろ、清々しく明るい気分だった。

「みんな、今までありがとう。できればまた帰ってくるよ！」

「おう、がんばれよ！」「達者でな」「北村くん、さようなら。またいつでも帰っておいで！」

そんなお別れもあっという間、列車は二人を乗せ宇宙の彼方へと走り去っていくのだった。

